Работаю я и в РГУФК-Сити, и еще сейчас работаю в Московском физико-техническом институте.
Лекция про здоровительную физическую культуру, и из нее вытекает, насколько я понял,
вас интересует изотон, будет естественно вытекать изотон со всеми правилами,
по которым надо заниматься этим видом оздоровительной физической культуры.
А для того, чтобы доказать, что оздоровительная физическая культура,
и в частности система изотон, является научно обоснованной,
нужно в лекцию вставить разделы, которые касаются моделирования человека.
То есть на основе моделирования можно разрабатывать новейшие инновационные педагогические технологии,
или изучать старые, находить в них хорошие и плохие.
Ну давайте попробуем нашу лекцию прочитать.
Ну, введение. Тут идет классическая информация о том, что такое оздоровительная физическая культура,
и что такое здоровье. Ну вот вид, здоровье сберегающая технология,
это Бальсевич такие термины любит. Вот на основе его терминологии,
что такое оздоровительная физическая наука, а здоровье сберегающая технологии физического воспитания.
А здоровье, это вот классическое определение, данное еще в 68 году,
в Всемирной организации здравоохранения. Видите, физическое, психическое и социальное благополучие человека.
Вот тогда он чувствует себя здоровым. А дальше есть еще продолжение, а не просто отсутствие болезни.
На самом деле, каждый академик медицины пытается давать свое определение здоровья.
В конце концов, их всех повычеркивали и говорят, давайте простое и ясное.
И вот оно такое определение получилось. Вот что касается физического благополучия.
Конечно, физическая культура дает здесь, ну что ли, иметь здесь решающее значение.
Психическое благополучие, физическая культура также может обеспечить, но не на 100%,
но хотя бы на 50%, на 30%. А социальные благополучия обеспечивают вообще-то государство, прежде всего.
А уж на фоне, так сказать, тех социальных условий, которые складываются в государстве,
можно лично добиться социального благополучия.
Ну и что является причиной вот этой вот потери здоровья?
Ну, ясно, что заболевания. Есть такие виды заболевания, на которых люди умирают.
Вот классический результат умерания – это вот эшемическая болезнь сердца.
И 70% людей в разных странах по-разному умирают от эшемической болезни сердца.
А 25% приходится на раковые заболевания. Соответственно, на все остальное,
даже вот катастрофы, случающиеся в автомобилях, там приходится всего 5%.
Поэтому с чем надо, прежде всего, бороться, чтобы у человека была долгая жизнь и относительно здоровая.
Вот надо бороться, прежде всего, с видами заболеваний вроде сердечно-сосудистых и против рака.
А дальше возникает вопрос, а может ли вообще физкультура помочь людям избавиться от этих видов заболеваний?
Ну, в лекции я попробую механизмы затронуть, как можно бороться с этими видами заболеваний.
А медики решают эту задачу в лоб, то есть чисто имперически.
И вот английские специалисты еще в 90-х годах провели крупное обследование англичан.
Ну, там статистика была больше ста тысяч человек.
И они посмотрели, как зависит заболеваемость раком, извините, от, так сказать, количества занятий физической культуры.
И в конце концов выяснилось, что если хотя бы один раз в неделю человек занимается физической культурой, любой,
ходит пешком, там ходит в тренажерные залы, катается на велосипеде, не важно,
то с вероятностью на 60% уменьшается заболеваемость рака.
А если увеличивать количество тренировочных занятий, то практически этот процент остается постоянно, так и будет 60%.
Вот тот, кто занимается вероятно заболеть раком, меньше на 60%.
Почему это происходит? На этот вопрос ответа нет.
А что касается ишемической болезни сердца?
Ну, вы знаете, там есть факторы. Один из факторов – это ожирение.
Вот чем больше жира, то считается, есть вероятность получить инсульт или инфаркт.
Так вот, американские исследователи тоже провели огромные статистики исследований, тоже там по 300 тысяч человек они изучили.
И вот эта вся группа людей была разделена на подгруппы.
И оказалось, что если есть худые, есть относительно толстые.
Так вот, получается такая картина, что обычно пожилые, конечно, люди живут до определенного срока,
но люди, которые имеют избыточный вес, то есть больше жира, они не доживают примерно 10 лет до тех людей, у которых считаются худыми.
Получается, что надо действительно худеть вроде бы, да?
Но в этой группе из 300 тысяч человек есть люди и жирные, и занимающиеся физической культурой.
Вот оказалось, что те, кто занимается физической культурой и, так сказать, имеет избыточный вес и жировую массу избыточную,
живут точно так же, как худые.
То есть на самом деле избавляться от жира не обязательно.
Достаточно просто-напросто заниматься физической культурой.
Вот тогда сосудики будут чистенькие, и заболеть инсультом и инфарктом будет практически невозможно, по сравнению с худыми людьми.
Так что, видите, вот эти вот экспериментальные факты, эмпирические факты, тут не объясняется, почему это происходит.
Но доказывают, что сама по себе физическая культура является полезным делом, позволяющим человеку дольше жить.
И вот этими видами болезней, ну, с некоторой вероятностью, не болят.
Ну, кроме того, существует еще болезнь позвоночника, вы знаете, там бывают и органические поражения, бывают просто функциональные расстройства.
Вот практически у 80% людей болит спина, и у 80% из этих вот людей органических поражений нет.
А более чисто функциональные, связанные с тем, что возникают контрактуры мышечные, мелких мышечных групп, которые есть на позвоночнике.
И они просто начинают болеть из-за того, что не расслабляются.
Если вы умеете расслаблять эти мышцы, или кто-то вас научит это делать, или кто-то это сделает, боль проходит и становится, ну, вроде человек здоров.
Так что это вот в обведении мы как бы общее правило наметили.
А на самом-то деле любой, кто занимается оздоровительной физической культурой, и тем более, значит, тренер, он должен понимать что хорошего, что плохого.
И отвечать на вопрос, почему надо так делать, а не так.
Вот чтобы ответить на вопрос, почему, надо не факты экспериментальные собирать.
Надо не подглядывать, как тренируются другие спортсмены, или там работают другие клубы, и думать, что там какая-то наука есть, и тогда мы можем этим воспользоваться.
А просто было бы систематически на строго научной основе изучать новые явления, которые возникают, допустим, в оздоровительной физической культуре.
Или разрабатывать принципиально новые инновационные технологии.
Ну, и вот для примеров. На сегодняшний день существует очень много разновидностей оздоровительной физической культуры.
Ну, есть самая старинная, естественно, эротика. Циклическая, вроде бега трусой, бега от инфаркта.
И о циклической, ну, будем считать, придумала Джейн Фонда в свое время. Вот это вот направление сейчас развиваются.
А есть бодибилдинг, а есть шейпинг, а есть, допустим, колоннете. И вот есть еще десятки других.
Я сейчас привел специально этих четыре-две по одной простой причине.
В большинстве случаев, когда занимаются оздоровительной физической культурой, хотят улучшить состояние сердечно-сосудистой системы.
И отсюда появилась терминология. Там кардио, допустим, тренировка.
Возникает вопрос, при чем здесь тогда бодибилдинг?
При чем здесь с кардио-тренировкой бодибилдинг?
Вообще никакой вроде бы связи не получается.
А если взять вот этот колоннете, где вообще делают такие статические позы держат под какую-то медленную музыку,
ну, и люди на диете сидят.
И получается, что там вообще пульса никакого нет, люди практически без пульса тренируются.
А если сейчас мы проранжируем эти виды оздоровительной физической культуры, я могу вас спросить, и вы можете проранжировать.
Но чтобы вас не спрашивать, я сам проранжирую.
Так вот, самое полезное – это колоннетик.
Это система упражнений, которая практически вообще не вызывает ни роста пульса, ни давления.
А люди, которые этим занимаются, выздоравливают, у них исчезает тарасклероз, они становятся практически здоровыми.
И принцессы европейские начинают рожать красивых детей.
Хорошо выходят замуж, это принцессы занимаются.
Потому что колоннетик придумал балерина.
А с другой стороны, самая плохая система – это аэробика циклическая.
А циклическая такая же плохая, потому что она ничего не дает.
Уже 40 лет этим занимаются, и ничего не дает, никто не видит никаких полезных результатов.
Сам изобретатель этого, Купер, он 10 лет думал, что он правильно тренируется,
а потом пришел к выводу, что аэробика ничего не дает, только толстеет от этого.
Тогда он решил вести диету, вспомнил, что надо еще диетой управлять.
Но вроде бы лучше стало.
Но уже прошло 20 лет, и люди, которые начали бегать трусой, стали умирать от инсультов и от инфарктов.
А аэробик-то не помогает убежать от инфарктов, оказывается?
И рак уменьшается.
Ну и рак – это уже другое, тоже совсем непонятно, откуда что берется.
А дальше еще 10 лет прошло, ему уже там под 80,
и он тоже начинает умирать от атеросклеротических всяких заболеваний.
А он вообще пришел к выводу, что бегать-то вредно.
Потому что когда он был молодой, он думал, что бегать хорошо.
А когда он стал старый, и суставы стали болеть, стопы не держат,
бегать, оказывается, нельзя.
Ну ходить еще можно, а вот бегать уже точно нельзя, по живому возрасту.
И получается, что делать?
Тогда он говорит, надо быстро ходить.
А после как быстро походишь, идешь в тренажерный зал, занимаешься силовыми упражнениями.
И причем здесь тогда вся его аэробика с его идеей, взятой из физиологии,
что надо бегать медленно, чтобы убирать жир.
Получается, ничего не получается.
Потому что когда работают на тренажерах, там жир никто не убирает.
А оказывается, это вроде бы полезно.
А цикрическая аэробика – это вообще некий сумасшедший дом.
Берете, заходите в зал, ну лет 10-15 назад,
и люди там вроде бы аэробикой занимаются.
Чередуют силовые упражнения, ну с такими ритмовыми, темповыми.
Померите, у них пульс под 200 ударов.
Задача аэробики – окислять жиры, а пульс – 200 ударов.
На этом пульсе никакие жиры окисляться, конечно, не могут.
Там окисляется, в лучшем случае, углеводы.
Ты вообще в долги влезать, ты вообще полный вредитель.
Поэтому, видите, из всех этих частей, он самый хороший колонетик, никакого вреда.
Все очень спокойно, сосуды лечатся, человек становится здоровым.
А вот почему так происходит?
Никто из авторов этих систем вам не ответит.
Не купят, ничего не знают, физиологию не знают,
потому что он был молодым, когда физиологией не было практически спортивно.
А когда стал старый, то он никак не мог понять, почему иммунитет ухудшается.
И у наших ученых спрашивают, хотел большие деньги дополнить.
Бодибилдинг, естественно, появился, ну, предположим, братья Вейдер,
которые тоже люди безграмотные практически.
Шейпинг придумал у нас в России прохоровцев – гимназ и инженер по образованию.
Он купил много физиологов, многих специалистов,
но все равно они как бы об основании шейпинга дали, ну, довольно такой старое.
Колонетик вообще балерина придумал, который, наверное, никакого вообще образования, кроме балетного.
Поэтому, видите, основной недостаток – отсутствие научного в основании.
Поэтому во всех залах, во всем мире все работают примерно одинаково, схемы одинаковые.
И ни один тренер вам не объяснит, почему он так работает.
А если начнет объяснять, он будет нести ересь,
потому что это будет противоречит ну, современным достижениям науки и биологии человека.
Вот для того, чтобы вы поняли, в каком направлении надо думать,
как надо разрабатывать новые инновационные технологии.
Вот я вам сейчас попытаюсь и рассказать, откуда, например, взялся из-за того, на каком основании.
Вот для того, чтобы построить какую-нибудь инновационную педагогическую технологию,
надо построить для начала модель человека.
Вот как он вообще, говоря, устроен и как функционирует.
Естественно, теоретически вы все должны иметь некое физкультурное образование,
поэтому должны быть знакомы с основами биологии.
Но есть биология 50 лет назад, есть биология 20 лет назад.
А я вам пытаюсь дать представление о той биологии,
которая, ну вот, развита последние 5 лет информацией, за последние 5 лет.
По крайней мере, я и такой информацией владею и попытаюсь вам ее передать.
Так вот, чтобы построить модель человека, надо построить его отдельные компоненты.
Например, как устроена клетка любого человека и как она в принципе функционирует.
Как устроена мышца и как она работает.
Как устроен нервно-мышечный аппарат, сердце, эндокрин и иммунная система.
Ну, можно было бы добавить еще и пищеварительную.
Вот сейчас попробуем все эти модели построить,
и на основе вот этих вот моделей будем разрабатывать инновационные педагогические технологии.
И сделаем критический анализ того, что на сегодняшний день существует у нас в оздоровительной физической культуре.
Ну, давайте пойдем по первой модели.
Вот первая модель.
Это у нас идеальные клеты.
Почему она идеальная?
Потому что ее в мире не существует.
Но это некий образ, который построен биологами всего мира.
То есть это не модель Силуянова или там модель какого-нибудь, не знаю, русского специалиста.
А это модель, которую знает любой биолог в мире.
То есть любая клетка, она примерно одинаково с клетки устроена.
Вот она имеет мембрану наружную и внутреннее содержимое, где находится органелло.
Я в подробности не буду входить, только в первом приближении так, чтобы на уровне тренера это было полезно.
И получается, что вот эта мембрана, она состоит из жира, попросту говоря.
Этот жир, соответственно, животного происхождения у человека.
А раз так, то мы обязаны жиры животного происхождения употреблять.
Это мы сразу, как вы видите, вспоминаем, что существует проблема питания.
Так вот, есть некоторые специалисты, которые вообще отказываются от жиров.
Вот от жиров вообще отказываться нельзя.
Хотя бы некую часть жиров животного происхождения,
где присутствует полный набор жирных кислот, которые нужны для человека, чтобы строить эти мембраны,
ну, необходимо. Обычно там 20-30% от общего жира, который человек употребляет,
должно быть животного происхождения.
Ну, это масло сливочное, допустим.
Даже в мясе есть жир животного происхождения, ну и так далее.
А 70%, ну вот, в оздоровительную физическую культуру должно приходиться на растительный жир.
И растительный жир отличается от животного прежде всего тем, что там, так сказать, не насыщенные жирные кислоты.
И вот они отличаются тем, что они, ну, обладают, когда они встраиваются в мембраны,
они обладают некой гибкостью и прочностью.
И в результате, если вы употребляете белки животного, жиры животного, растительного происхождения,
то мембрана у вас становится прочнее.
И вот так называемое перекисное, окисление липидов практически уже не происходит.
Вот отсюда начинаем вспоминать диеты разные.
Например, диета средиземноморская.
Буквально на днях по телевизору про нее уже рассказываю.
Из-за того, что экономический кризис, допустим, греки начинают отказываться от оливкового масла.
Они переходят на какую-то кукурузную.
Оно, видимо, дешевле.
А на самом деле сама средиземноморская диета, суть ее заключается в том, что она построена на оливковом масле.
То есть все продукты, вся еда готовится на оливковом масле.
А вот оно как раз и обладает этими свойствами, что встраиваются в жировые мембраны,
и они становятся прочными, и человек практически не болеет атеросклерозом.
Вот эти все сосуды, они становятся... клетки, которые выстилают стенки сосуд, становятся прочными.
И они перестают, так сказать, отлетать от стенок.
Дырки не образуются в сосудах, и в результате такие сосуды становятся прочными, и в них не образуется атеросклероз.
Об этом мы потом еще поговорим.
Так что вы видите, проговорили про идеальную клетку, проговорили про мембраны,
и уже, оказывается, много отсюда вытекает следствий, полезных для практической деятельности.
Дальше. Ну, естественно, есть ядро, там находятся ядрышки с наследственной информацией.
И если запустить эту самую наследственную информацию, то она дает вот эти вот информационные рынка,
а вот это вот трибосомы, видите, сидят, то есть они тоже выходят из ядра
и присоединяются вот на шероховатом таком реке, полумя называется,
и там начинают создаваться новые структуры, белковые компоненты,
из которых, собственно говоря, все содержимые клетки начинают строиться.
Иначе говоря, фундаментальный вывод.
Если вы собираетесь оздоровить человека, оздоравливаете его внутренние вот этих внутри клеток содержимым,
то есть строите новые органеллы, и тогда клетка будет обновляться.
То есть задача, собственно говоря, когда пока мы живем, мы находимся в балансе между жизнью и смертью,
и вот тот, кто баланс нарушает в сторону, так сказать, жизни, или так называемого анаболизма,
тот сам себя все время обновляет и вот, собственно говоря, отдаляет наступление до смерти.
Так вот, ядро с наследственной информацией, с рибонюклиновыми кислотами и с рибосомами,
вот этот вот комплекс занимается тем, что создаются новые органеллы.
Значит, что получается, если вы тренер, вы должны управлять деятельностью вот этой вот наследственной информацией.
Как это происходит?
С помощью гормонов, надо, чтобы гормоны прошли через эту мембрану наружную,
прошли сквозь все содержимое клетки и дошло до ядра.
И там эта наследственная информация с помощью гормонов начинает раскрываться о том, что надо строить в этой клетке.
И в каждой клетке там специфический кусок открыт у этой самой молекулы ДНК,
и именно то, что нужно для этой клетки, то и образуется, то, что ей не нужно, там это закрыто.
Вот с помощью гормонов. Каких гормонов? Называются они стероидными.
Вот эти стероидные гормоны, они приходят к мембранам, прицепляются тут к рецепторам,
и вместе с рецептором они проникают в ядро.
А такие гормоны, как нестероидно, там адреналин, норадреналин, они в клетку не проникают,
они только запускают в энергетические процессы клетки, а сами прикрепляются и открепляются и уходят.
А вот стероидные гормоны, тестостерон, прежде всего, и гормон роста,
вот они и есть главные гормоны, которые управляют строительством клетки.
Ну, что там еще есть? Метахондрии.
Вот они потребляют кислород, берут в себя кислород, берут жирные кислоты, берут глюкозу, углеводы,
все это внутри себя переваривают, и в итоге получается вода, углекислый газ и ресинтус молекула ТФ.
Вот эти вот метахондрии, это есть так называются энергетические станции,
вот те органелы, которые, собственно говоря, за счет потребления кислорода,
ресинтусируют новые молекулы ТФ.
И есть еще один компонент, который нам очень важен, вот такой шарик, называется лизосома.
И эта вот лизосома выглядит, как некий шарик, вот я вот плотно сделаю,
если сюда воды налить, она почти будет плохо выливаться.
Но если появляется йоноводорода, ну, по-нашему, молочная кислота, она распадается на лактат и йоноводород,
вот этот йоноводород – это самая страшная вещь.
Если она попадает, то лизосома начинает расползаться, дырки появляются,
и через эти дырки начинают выходить ферменты, разрушающие белок.
И поэтому лизосома отличается за катаболизм в клетке.
Чем интенсивнее будет работать клетка, и чем она больше будет закисляться,
тем, соответственно, более мощно работает лизосома,
и она начинает, так сказать, устраивать погром внутри клетки.
Ученые еще в 50-е годы искусственно водили кислоту, иначе, йоноводорода, внутрь клетки,
и могли увидеть все содержимое, кроме ядра.
И тогда это называлось паранекрозом, то есть около смерти.
Если клетку освободить от кислоты, она начинает с помощью ядра себя вновь создавать и оживает.
А если уже ядро тоже погубить, тогда клетку уже вновь жить не будет.
Итак, вот мы с вами проанализировали, с чего клетка состоит и кто за что отвечает.
Вот получается, красненьким отмеченный ядро, полирибосомы, саркофазоватические ретикулы
отвечают за синтез, за анаболизм.
С помощью гормонов, вот гормоны с рецепторами взаимодействия,
начинается транскрипция, то есть расшифровка информации,
образуется вот эта самая информация, информационная рынка.
И с помощью рибосов, трансляции, то есть умножения числа, появляется новый органел.
А катаполизм, вот это неким занимается незасоломой с помощью йоноводорода,
это эллюминация, уничтожение.
Вот, оказывается, тренер, если хочет обеспечить гипертрофию или гиперплазию органел,
то гипертрофию клетки и гиперплазию органел,
то он должен заботиться о том, чтобы анаболизм превзошел катаболизм.
То есть он должен запустить гормоны в клетку, а упражнения делать так, чтобы закисления не было.
И получается вот такой вот интересный вариант.
Надо сделать так, чтобы гормонов было много,
а в то же время, как правило, это сопровождается сильным, сильнейшим закислением.
Вот надо найти оптиму между степенью выделения гормонов,
и в то же время надо притормозить выделение молочной кислоты.
Один из способов съесть щелочь.
Вот пищевую соду едят, или вот то, что мы использовали, это цитрат натрия, называется.
От него ничего страшного не случается.
От соды обычно в туалет бегают, а от цитрата натрия наоборот.
Получается хорошее состояние.
Ну и раз энтокринная система отвечает за процессы синтеза,
собственно говоря, за оздоровление организма,
значит получается, что энтокринная система вообще-то самая главная.
И надо знать, как она устроена и как ей управлять.
Ну вот, видите, мужчину, женщину у нас есть под мозгом специальный железа,
который называется гипофиз.
А кроме этого есть щитовизный железа,
вот это тимус, который отвечает за обучение лимфоцитов распознавать чужеродные белки.
Это у нас надпочечники, это у нас поджелудочный железа и гонады.
Так вот, оказывается, если мы начинаем функционировать и гипофиз начинает возбуждаться,
то практически все остальные железы, кроме может быть поджелудочных желез, начинают активизироваться.
Вот как это все происходит, показано вот на такой вот схеме.
Если есть в коре головного напряжения психическое напряжение, которое мы называем стрессом,
вот стресс можно понимать как долговременное действие на человека,
и тогда это будет там общий адаптационный синдром, явление, которое обнаружил Силье.
А в нашем случае конкретно мы понимаем под стрессом очень кратковременное воздействие вот самого физического упражнения.
Стали поднимать штангу, сначала легко, потом становится очень тяжело.
Вот это и есть кратковременный стресс.
Потом штангу бросил, ну отдыхаешь.
Так вот именно такие стрессы вызывают через гипоталамус воздействие на гипофиз.
И он начинает выделять медиаторы, ну и соответственно гормоны.
Вот передняя доля, видите, она выделяет самототропный гормон, иначе говоря гормон роста.
И он строит и кости, и мышцы, и связки, и сухожилия.
И выделяет лютонидирующие и поликулосимулирующие гормоны, которые действуют на гонады,
и у женщин образуется больше астрогена, промистерона, ну а мужчин, естественно, тестостерон.
Роль гормонов, влияние их на здоровье, конечно, велика.
И среди всех гормонов нас, вот людей, которые занимаются спортом,
больше всего интересуют те, которые строят наши мышцы.
Поэтому вот тестостерон и гормон роста являются ключевыми для того,
чтобы как-то менять состояние нашего мышного парка.
Ну и сразу надо сказать, что если раньше использовали просто анаболические стероиды,
которые похожи на тестостерон, вроде бы мышцы росли.
Но при этом, как правило, отставали в развитии места крепления мышц костя.
И со временем случались такие истории, что мышц становился настолько сильной,
что буквально отрывало, так сказать, сухожилие от костей, или просто сухожилие разрывалось.
Вот чтобы этого не было, наконец догадались и стали принимать культуристы,
которые, так сказать, бодибилдеры.
У них нет же запретов на прием анаболических стероидов.
Вот они устраивают сочетание тестостерона и гормона роста.
И тогда как бы параллельно идет развитие и костной структуры, и сухожильной, и мышечной.
И тогда вероятность получения травмы начинает существенно снизаться.
Ну, самое главное из того, что вы сейчас узнали, это стресс.
То есть тренировка, в которой присутствует стресс, приводит к тому,
что повышается концентрация гормонов в крови,
и соответственно появляется тот самый оздоровительный эффект – обновление клеток.
Но при этом надо всегда иметь в виду, гормоны заходят не в пассивную ткань, а в активную.
Поэтому если какая-то ткань органино нормально функционирует,
и там тратится молекула ТФ, соответственно, там среда создается соответствующая,
то гормон начинает туда проникать.
Если клетка пассивна, то гормоны, конечно, туда проникают,
но не так интенсивно, как в активную ткань.
Поэтому получается классические…
Вот то, что я вам сказал, объясняет экспериментальные факты.
Берете вы одну ногу, тренируете в силовом аспекте, хотите прибавить силу,
другую ногу не тренируете.
И через полгода идет прибавка примерно на 50% в той ноге,
в которой тренируется, а в которой не тренируется тоже прибавка,
но только на 10%.
Она вообще не тренируется, а мышцы-то растет.
И в итоге получается, что в принципе даже те ткани, которые не тренируются,
получают гормоны в несколько большем количестве,
но не так, как это происходит в активную ткань.
Ну, можно еще тут вспомнить, допустим, монографию,
которая уже давно гуляет у нас по медицинским магазинам,
называется «болезнь старения».
Как лечиться от болезни старения?
Вот американцы решили, что гормоны должны играть решающее значение.
Это же известно, что там гонады, допустим, обезьяны пересаживали людям,
и они первое время шел процесс омоложения.
Вот там месяц, например, а потом все возвращалось обратно.
Так вот, то, что гормоны влияют на процессы оздоровления человека
и продления жизни, было совершенно очевидно, но как это делать, было непонятно.
Ну, американцы решили использовать вот этот самый самоатотропный гормон,
гормон роста, для оздоровления пожилых людей.
В Америке с нормальными людьми не разрешают работать,
им колоть гормоны нельзя.
Поэтому они уехали в Мексику, и там сделали клинику,
стали лечить людей.
Стоимость в год – 10 тысяч долларов.
Естественно, ни один мексиканец туда не пришел.
Американцы все приехали в Мексику.
Там это можно.
Вот они проводили исследовательскую работу,
в конце концов пришли к выводу,
что дозы вот этого гормонного роста должны быть мизерными,
буквально ровно столько, сколько сам у молодого человека
вот эта наша щитовидная эпофис выделяет утром и вечером.
Вот эти всплески выделения гормонов приходится на утро и на вечер.
Вот примерно такие дозы стали давать пожилым людям.
Там от 60 до 90 с лишним лет.
Но и получилось, что в течение года реакция хорошая,
и, допоминайте, седые волосы у пожилых людей становятся черными,
мышцы начинают расти, жир уходит из жировых запасов.
В общем, люди явно молодеют.
И этот экспериментальный факт нас должен убедить,
что та оздоровительная физическая культура,
которая приводит к выделению гормона роста как минимум,
она и дает самый высокий оздоровительный эффект.
Ну, если мы сейчас начнем вспоминать учебник физиологии,
смотреть, что там написано про упражнения
и от каких упражнений больше выделяется гормонов,
то мы сразу найдем самые лучшие виды
оздоровительных физических упражнений или средств.
Естественно, бодибилдеры выделяют гормонов больше,
чем любой спортсмен или любой спортсмен из любого другого вида спорта.
Потому что вот эти упражнения с тяжествами до отказа,
до тех пор, пока уже вообще поднять снаряд невозможно,
да еще с помощником, приводит к тому,
что выделяется и много гормонов роста, и тестостерон.
И отсюда вывод, что бодибилдинг или силовая гимнастика
являются самыми лучшими средствами для оздоровления,
но с точки зрения обновления структур.
Но поскольку речь идет о пожилых людях,
у которых, допустим, уже сосуды испорчены,
и там уже отрасклярусь,
то если вдруг придется человек,
русский мужчина, возрасте 60 лет,
человек, возрасте 60 лет русский,
это уже, так сказать, случайность.
Потому что уже 50% он должно умереть.
Так вот он какой-то из другой группы,
которая еще остается живой.
Вот этот полуживой человек приходит в тренажерный зал,
и вы пытаетесь ему дать упражнения
из арсенала бодибилдинга.
А там классика.
70% от максимума,
сначала максимум надо сделать,
потом пойти на 70% и до отказа.
Да еще помочь.
А когда вы делаете упражнения до отказа,
ну, допустим, жим руками или приседания,
что вы должны сделать?
Сначала вроде нормально, все, дышите,
а потом тяжело.
Дышать-то трудно.
Задержка дыхания.
Натуживание.
Вот когда человек натуживается
и задерживает дыхание,
что происходит с кровью?
Нет.
Кровь должна прийти к сердцу.
Не доходит.
Кангисты падают в обморок
когда на соревнованиях.
А этот несчастный инвалид,
который должен завтра умереть,
у него терасклероз сильнейший.
У него сердце бьется,
а кровь не качает.
Ну, 3, 4, 5, 10 секунд.
Ничего страшного.
А потом вдруг он перестал делать упражнения,
он уже закисленный,
все возбуждено,
он начинает интенсивно дышать,
интенсивно сердце работает,
ну, до 400 мм тутного столба,
и на такая струя бьет по сосудам,
а там сидит терасклеротическая бляшка.
Она отрывается,
бежит, закупоривает,
и вы получаете где-то там инсульт
в мизинце
или там в бедре,
или еще где-то в мозгах,
или в самом сердце, это уже детально.
Но вероятность получить инсульт
или инфаркт становится очень высокой.
Поэтому использовать упражнение
бодибилдинга, естественно,
для детей просто невозможно.
Надо сначала их к этому подготовить.
Можно заниматься бодибилдингом,
но сначала сделай его здоровым.
Вот когда он здоровый,
после этого, пожалуйста,
можете эти упражнения делать.
Но не до того.
Сначала надо вылечить,
сделать сосуды чистыми.
Так что получается самое сильное упражнение,
вроде бы оздоровительное,
а пожилым людям их делать нельзя.
Другое самое сильное средство,
потому что люди в пожилом возрасте
не бегать, не быстро их мысли,
не прыгать не могут, у них травмы идут,
начинают мышцы рваться,
начинают сухожили, травмироваться.
Поэтому тоже нельзя.
Получается, что самое эффективное средство
нельзя использовать.
Надо искать какие-то другие варианты.
А если брать бег трусой,
мы говорили про Купера,
то когда вы бежите трусой,
вам хорошо, приятно,
стресса же нет.
Гормон уже не выделяется.
А жир идет
под действием, прежде всего,
гормона роста.
Он туда заходит в жировую ткань
и долго там сидит.
Гормоны в крови находятся 30-40 минут,
а внутри ткани они туда заходят,
обратно не выходят.
Тестостероны и самототропные гормоны
сидят внутри клетки
и заставляют ее функционировать.
И длительность,
по литературным данным,
по слухам
от эндокринологов
до недели могут находиться гормоны.
Небольшая концентрация,
а маленькая.
Только не одного выброса,
а многих выбросов
после занятий физкультуры
на многомощный групп,
тогда гормонов будет много выделено,
они через час исчезнут из крови.
Но они останутся в активных тканях
и будут там находиться до недели.
Что касается самого здоровья,
то естественно, если спросить,
о чем зависит здоровье человека,
то можно перечислить все, что угодно,
но все равно отправная точка,
то, с чего начинается здоровье,
вот вы сейчас здесь сидите
и возникает вопрос,
когда вы можете умереть
в ближайшее время
и по какой причине?
Если я пришел к вам,
с какой-нибудь холерой,
чихнул на вас,
и вы где-то через 10-15 дней,
как вы горите,
должны начать умереть.
И ничто вам не поможет,
потому что это же вирусы,
если нет лекарств
или каких-то средств борьбы
с этим делом,
то все помрут.
Следовательно, прежде всего надо бороться
с тем, чтобы не умереть от вирусных заболеваний,
от всяких микробов и бактерий.
Так вот, за все это отвечает
естественно иммунная система.
Ну и тут, видите,
можно более-менее подробно рассмотреть,
как она устроена,
но я не хочу вникать в эти детали,
а хочу внить на следующее,
что ключевой момент здесь
это красный костный мозг
и те самые стволовые клетки,
которые в нем находятся.
Вот из них все и образуются
вот эти самые лимфоциты.
Ну а все остальные органы
в этом смысле только помогают.
Так вот, как работает костный мозг
и обеспечит наше здоровье.
Как надо сделать и что надо сделать,
чтобы он в нормальном состоянии находился.
Так вот, для этого нужен
гормон тестостерон.
И поэтому, видите, у мужчин много тестостерона,
у женщин меньше.
Поэтому уже разное количество красных кровяных этих телец,
элитроцитов, соответственно, гемоглобина.
Ну и витамины.
И группа В прежде всего,
и витамин В12.
Плюс еще минеральные вещества,
там селен, например.
Там комплекс витаминов.
Там желательно, чтобы
обязательно находился еще и селен
и еще витамин В12.
Тогда костный мозг будет нормально работать.
Но к витаминам надо обязательно добавить
физические упражнения,
в результате которых концентрация тестостерона
растет.
И тогда костный мозг у вас будет нормальный.
И получается, что бодибилдеры
и спринтера самые здоровые люди.
И действительно, если взять кровь
у стаеров
и взять кровь у спринтеров,
то у спринтеров гемоглобина
всегда за 17, за 18 уходит.
А стаеры несчастные
11, 12, 13.
У женщин еще меньше.
И получается, у них главная проблема,
чтобы было много гемоглобина,
чтобы было много ритроцита.
Вот они и стали использовать ритропоэтин.
Вот до того поры, пока они
не нашли возможность ритропоэтина
использовать в качестве средства повышения
содержания ритроцита в крови,
они не знали, что делать.
У них получалась средняя концентрация
по нынешним единицам измерения.
140% у мужчин,
у женщин 120-125%.
Сейчас, как наедят
этого ритропоэтина,
у них за 170 уходит.
Или сидят где-нибудь в горах
с помощью гипопсии,
вызывает стимуляцию
действия костного мозга,
соответственно, тоже повышается концентрация
ритроцитов.
Но при этом надо правильно еще и питаться,
обеспечивать это все, необходимым питанием.
Кстати говоря,
специальными силовыми упражнениями
никто не занимается, за то, что сторонам
никто не следит, поэтому там
наполовину тренировки серьезные.
Кстати говоря, не обязательно ехать туда наверх,
можно и на равнине все сделать.
А есть какие рекомендации
упитать в горы?
Вот одна из рекомендаций.
Первый, в горы не надо ехать.
Вторая рекомендация,
если вы собираетесь увеличить содержание
гемоглобина в крови, делайте упражнение
с выделением большого количества тестостерона.
И тогда все будет нормально.
Ну и, соответственно, железо,
витамин B12 и
тестостерон.
Так что мы с вами сейчас рассмотрели
три системы.
Клетку посмотрели,
как работает андокринная система,
понятно, она работает через стресс
и только в этом случае концентрация
повышается, гемоглобина в крови без стресс,
тренировка становится практически бесполезной.
И для спортсменов, и для
здоровительных физических успехов.
Ну и теперь мы подошли
к мышце, хотим с вами
разобраться, как мышца устроена,
как она функционирует.
Ну тут тоже я не буду в детали влезать,
большинство информации вы знаете,
есть кое-какие нюансы,
я на них попробую сделать акцент.
Первый нюанс связан с тем,
как устроена сама мышца.
Ну, ясно, что есть мышца,
допустим, длинная головка,
двуглавая мышца плеча.
Она состоит из групп
мышечных волокон,
это как бы первый уровень строения,
а потом внутри этой группы мышечных волокон
есть конкретное мышечное волокно,
но соответственно
начинает,
это иначе говоря клетка,
и внутри клетки есть органел,
вот самое главное органел,
ее называется миофибрила,
это та органелла, которая сокращается,
о которой вспоминаете информацию.
Ну, в результате,
если мышца начинает активизироваться,
эти миофибрилы вдруг начинают сокращаться.
Как они это делают?
Ну, сейчас немножко детали посмотрим.
Так вот, эти миофибрилы
состоят из миофиламентов, нитей,
активной миозиной.
Это, так сказать, информация,
которую теоретически вы все должны знать.
А мышечные волокна,
они могут быть классифицированы
на, вы знаете,
раньше говорили красные и белые, допустим.
Так вот,
когда вот этой классификацией
занимаются физиологи, преподаватели,
читают лекции по этому поводу,
то врут все время,
по той простой причине,
что большинство из них вообще не занимался никогда биопсии
и анализом не занимался.
И получается, что
пишут то,
чем никогда в жизни не занимались,
и начинают врать.
Так вот, существует
быстрый и медленно сокращающийся мышечный волокна.
И определить это
можно только одним способом,
с помощью биопсии.
Там можно определить
вот эту вот миозиновую
эту фазу. Она бывает
быстрая, бывает медленная.
И в зависимости от того, как человек устроен,
у одного больше этих быстрых мышечных,
у другого меньше.
И как показали близнецовые исследования,
что эта мышечная композиция не меняется,
она наследуется.
И тренировать ее, изменять ее
бессмысленно.
На сегодняшний день
никаких серьезных возможностей
попытки изменить мышечную композицию
не существует.
И даже если они есть,
то это будет просто существует
буквально месяц максимум,
потом все вернется на круге свое.
Будет абсолютно то же самое,
что и было до того.
В частности, одна из причин,
почему одно мышечное волокно быстро,
дает бизнес с числом импульсов,
которые идут от спинного мозга
к этому мышечному волокну,
а число импульсов, которые pareil
идут висят от размера нейрона.
Поэтому поменять размер
нейрону в спинном мозге невозможно.
Один нейрон дает 10 импульсов,
он маленький, как правило,
поэтому получается медленное
мышечное волокно.
А другой, крупный нейрон, дает 50 импульсов.
Получается быстрое мышечное волокно.
Эта частота импульса
информация о том, что он быстрый строитель мета. Но в то же время обычно говорят, раз
медленное, то обязательно это окислительное мышечное волокно. Вот тут и глупость
начинается. Не бывает такого. Это правда подобно у большинства нормальных людей
так, но если человек лежит в кровати и не встаёт с него два-три месяца, то
все митохондрии исчезают и все мышечные волокна становятся гликолитическими. То
есть мышечные волокна, которые не потребляют кислорода, потому что митохондрии не живут
вечно. А миофибрилы, они не то что живут вечно, они тоже погибают, но они вновь себя
создают и получается точно такая же конструкция, как и была до того, потому что
наследственная информация такая. А вот с митохондриями дело обстоит так, что если вы
мышечное волокно тренируете, там митохондрий появляется. Если вы его не
тренируете, митохондрии туда постепенно уходят, стареют, умирают, а новые не появляются,
то у вас нет стимулов. Так что существует два способа классификации, по неозиновой этой
фазе и по ферментам митохондрий. И эти две классификации друг на друга никак не
похожи и соответственно в одном случае тренировать бессмысленно все равно будет
то же самое, а в этом случае наоборот. Весь эффект спортивной тренировки сводится к тому,
что мы меняем массу митохондрий мышечных волокн. Если это происходит, у человека растут так
называемые ровные возможности, пульс может снизиться, что-то другое. В результате человек
выходит на пик спортивной формы, у него здоровье в кавычках начинает
повышаться. Так что это нюанс, который к сожалению в учебниках или кто-то вам будет читать
лекции не учитывается, когда люди не очень четко понимают, что происходит. Ну а вот то,
как происходит сокращение мышечных волокон. Будем считать, что вы вообще-то это все знаете,
но я вам чуть-чуть поподробнее это расскажу. Вот это модель упрощенная миофибрилы,
или в данном случае не миофибрилы, а мышечная волокна. А вот эта миофибрила, она состоит всего
из одного саркомера и получается в ней есть толстая нить, называется миодин, из нее выходят хвостики
с головками. А вот это тонкая нить, называется нить оптина, тоже с активными центрами. Тут нерв
подходит, здесь метахондрия есть, ну и так далее. Тут гликолиза есть. Ну и вот эта цистерна,
где находится кальций. Вот сейчас кальция в клетке нет, он весь в цистерне находится. Почему? Потому
что работает кальцевый насос. Он весь кальций отсасывает внутрь этой цистерны. Ну и мышечное
волокно сейчас расслаблено. И вот я могу сдать руку, вот двигать ее, никаких проблем,
нет сопротивления. Теперь надо подать сигнал. Вот я подаю сигнал к руке, рест, все, ни туда,
ни сюда, ни где. Любой из вас это может сделать. Почему? Что происходит? Пришли импульсы синапс,
выделил медиатор. Этот медиатор подействовал на клетку, и там побежали электрические импульсы
во все стороны по мембранам. И вот когда это пошли импульсы по мембранам цистерны или тетрубочки,
открывается пор и кальция лавиной выходит. Вот кальция подходит к этим активным центрам,
присоединяется и там как бы крышечки открываются. Ну на самом деле там раскручивается эта структура
спиралевидная. И вот эта головка сразу прилепляется, ну как электромагнит. И тут же поворачивается,
произошло сокращение. Но после этого надо оторвать. Так вот молекула АТФ дает энергию на то,
чтобы оторвать нить миозина, головку миозина, от нити актина. То есть АТФ тратится не на сокращение
практически, а на разрыв. Естественно, если этот фермент быстро работает, то тогда быстро отрываются
и новый захват. Тогда мышно-волокно быстро работает. А если это медленно происходит,
то тогда получается медленное мышно-волокно. И вот этот вот фермент, который разрушает
молекулу АТФ, вот он находится на этих головках. Вот он может быть медленный или
быстрый. Быстрое мышно-волокно или медленное. Там же находится фермент, который разрушает
молекулу креатинфосфата, фермент креатинфосфакената. Вот он там находится. И получается
молекула АТФ разрушается и тут же резинтузируется с помощью креатинфосфата. А свободный креатин и
свободный фосфат начинает бегать по клетке. Вот это слово бегать очень такое
важное. Дело в том, что молекула ТФ по клетке не бегает, она крупная, она не
может проникать сквозь там структуры. Слишком она большая. И поэтому есть
запасы ТФ внутри миофибрил, есть запасы ТФ рядом с метахондрием, есть
запасы ТФ где-то там, назовем это царкоплазмом. И вот эти все кусочки
молекул ТФ, они в разных местах находятся и друг друга практически не
перемешиваются. А что объединяет это в единое целое? А в единое целое объединяет
креатинфосфат. Дальше возникает вопрос, а сколько креатинфосфата, сколько ТФ?
Вот оказывается, что концентрация этих веществ у всех людей, да и у животных
одинаковая. То есть вот на грамм вещества, что у бабушки, что у дедушки, что у
заслуженного мастер спорта, одинаковое содержание ТФ и креатинфосфата. И поэтому
если вы хотите добавить креатинфосфат, то надо просто размер мышц увеличивать,
тогда будет общее содержание креатинфосфата больше. Либо другой вариант, то что
вот за последние 20 лет нашли. Надо съесть креатинфосфат, он проникнет в клетку и
создать вот эту вот порцию, или как говорят по-английски, креатинфосфата
значительно больше. Там процентов на 15, на 20. И тогда общение между митохондрией
и миофибриллой упростится, будет быстрее эти процессы происходить. А раз так, то
работоспособность повышается, потребление кислорода может вырасти. Ну и всякие другие
функции человеческие. И поэтому на сегодняшний день рекомендации такие
даются. Перед тренировкой или перед соревнованием тяжелым надо за полчаса съесть как можно
больше креатинфосфат. На грамм 15-20. Тогда работоспособность будет повышена первым хотя бы часом.
Так что вот видите, то уже биологически активной доваркой появляется. А с другой стороны,
вот этот свободный креатинфосфат действует на ДНК и ускоряет внутри ДНК биохимические
процессы. То есть процессы связанные со строительством вот это ребосом, например. И
тогда получается, что они параллельно вместе с гормонами начинают активизировать деятельность
ДНК. Поэтому прием креатинфосфата не только способствует увеличению работоспособности,
но и активности ДНК. И тогда вы получаете эффект гиперплазии, органел, который есть внутри
Ну и еще одна вещь. Вот еноводороды. Они в клетке всегда имеются, но если начинается процесс
похожий на гликолис, концентрация, как правило, енофодород начинает резко увеличиваться. И вот
если еноводорода начинает подходить к активным центрам и прикрепляются, то вот этих вот
конформационных, как говорят, изменения строения белка не происходят. И кальций не может присоединиться
туда. Еноводорода мешает. Поэтому чем сильнее клетка закисляется, тем меньше сила мышечного волокна.
Поэтому вывод сразу такой. Если вы хотите показывать высокие результаты, сделайте так, чтобы в вашем
организме мышечных волокон, которые накапливают еноводорода, чтобы их не было. И только в этом
случае вы сохраните выносливость и длительную работоспособность. Если ваши мышечные волокна
будут накапливать молочную кислоту, значит вы плохо готовы, вы неправильно подготовлены. И тогда
вы будете утомляться, естественно работоспособность будет низкой, вы проиграете другим спортсменам,
у которых этого не происходит. Так что вот одна из главных задач постараться сделать так,
чтобы еноводорода были в минимальном количестве внутри ваших мышечных волокон. А что надо сделать,
чтобы их там не было? А очень просто, вот эти вот митохондрии, они поглощают еноводорода и
превращают их в воду. Поэтому в окислительных мышечных волокнах, где много митохондрий,
еноводорода вообще не накапливается, лактат там тоже съедается. В результате эти мышечные волокна
не утомляются, они могут работать сколько угодно долго, пока есть запас энергии в виде гликогена и жира.
Ну вот, кроме того, если этих еноводорода будет слишком много, они берутся, как правило,
не в окислительных мышечных волокнах, а и в соседних гликолитических. Вот если будет
много гликолитических и много образуется молочной кислоты, то они заходят уже в окислительные или в
самих гликолитических мышечных волокнах. Там тоже в митохондрии есть. Эти митохондрии начинают
так много воды образовывать, что пухнут и разрываются, уничтожаются. Поэтому виды
тренировок, связанные с очень сильным захислением, с образованием молочной кислоты – это вредительство,
это убийство мышц. А если это еще произойдет внутри сердца, то это будет убийство сердца,
и тогда там будут микроинфаркты. Поэтому все спортсмены, так сказать, выдающиеся,
а особенно не выдающиеся, у которых пульс был за 200 ударов, 210, 220, 240 ударов. Вот у этих
спортсменов, как правило, когда такой пульс держится несколько, может быть, даже десятков минут,
происходят микроинфаркты. После этого, в нарушении проводимости, появляется спортивное сердце.
Чем отличается от нормального сердца спортивное? В нарушении проводимости – блокада правой и
левой ножек пучка ГИСов – классика. Причина – работа на очень большой пульсар. Это потом вам еще
расскажу подробно. Вот видите, в принципе, вот так вот работают мышцы волокно. Ну а когда расслабление
идет, им просто перестали поступать, поры все закрываются, кальция отсасывается, и вот эти вот
соединения уже не могут возникать. Опять произошла обратная перестройка нити артина, и головка уже не
может присоединиться, поэтому можно опять свободно рукой двигать. Так, у нас со временем нормально,
потому что еще, может быть, отдых надо будет делать. Итак, сейчас самое трудное – биохимия. Эту биохимию
можно годами изучать, все равно ничего не поймешь. Но можно воспользоваться моделированием, и вот с
помощью моделей легко материал усваивается, и вот я вам сейчас за пять минут практически всю биохимию,
которую надо знать нормальному человеку, тренеру, она будет вам изложена. Только она не такая, как в
учебниках, а немножко другая, потому что она будет сочетать и физиологию, и биохимию одновременно.
К сожалению, у нас в курсах учебника там человека превращает в пробирку, и получается, что он
функционирует как пробирка, а на самом деле человек сложно устроит, он не работает как пробирка.
Так вот, все биохимические процессы идут в клетках. Внутри организма, как бы вообще в организме,
они не идут, они идут в каждой конкретной клетке свои биохимические процессы, своя специфика есть.
Вот мы берем мышцу, и там находим гликолитические мощные волокна и окислительные. В принципе,
они одинаково устроены, но есть маленькие различия. Берем гликолитическое мышечное волокно.
Вот там есть миофибрилы и внутри есть запасы АТР, мы там на прошлой теме это рисовали. Есть запасы
кориотинфосклата, есть гликоген, ну жиры там может быть и есть, но они практически никакого
значения не имеют, только в состоянии покоя могут давать какую-то пользу. Давайте запустим процесс
функционирования гликолитического мышечного волокна. А для этого, смотрите, надо вот этот
каскад из емкостей залить водой. Получается, сверху налить воду, все квадратики соединятся,
а вот это вот кран. Теперь этот кран можно открыть, и потечет энергия или вода. Получается,
молекула ТФ вытекает практически с максимальной скоростью, и за две секунды молекула ТФ
исчезает, больше их не будет. Пока времени, надо их восстановить. Но за счет того, что есть бассейн,
из одного вытекает, другого втекает, получается за счет запасов кориотинфосклата, еще поток
будет сохраняться на уровне 90 процентов от максимума вот с помощью запасов кориотинфосклата.
С помощью кориотинфосклата молекула ТФ резинфезируется. Получается, и вы еще работаете,
10-20-30 секунд, в зависимости от режима работы. А потом запасы кориотинфосклата снижаются,
и вот начинается поток уже связанный с гликолизом. То есть расщепление глюкозы или гликогена дает
восстановление запасов кориотинфосклата. То есть образуется молекула ТФ в ходе гликолиза,
они резинфезируют кориотинфосклата. А прямо вот эти молекулы сюда не могут попасть. Во всех
учебниках написано, что эти попадают прямо сюда. Это вранье. Такого нет. Потому что они крупные,
они же не бегают по клетке. А побочным продуктом этого гликолиза, вот нас интересует АТР,
оно образуется. А побочным продуктом или комичным первого отъявляется, который превращается в лактат.
Ну и параллельно образуется множество енофодорода, и они в конце концов, помните, прикрепляются к
нитьем актином и запрещают мышцы сокращаться. Поэтому вот такое мощное волокно работает там в 60
секунд и все, дальше оно работать не может. Потому что сристо много енофодорода. Даже АТФа будет
много и гликолитинфосфат восстановится, а сокращения не будет, енофодорода мешает сокращаться
мышцам, образовывать мостики актин-миодинга. Значит получается так, надо гликолитические
мощные волокна переделать, превратить их в окислительные. А что для этого надо сделать? Вот эта
схема и как раз показывает. Вот окислительное мощное волокно. АТФ есть-есть, гликолитинфосфат есть-есть,
гликоген есть-есть. Тут даже жиры появились. Какая же разница? А вот разница только в метахондрии.
Метахондрии появились. И тогда получается такой процесс. Открываем кран. Вот этот кранчик опять
открыли. Две секунды трапится аммитер. Двадцать секунд трапится гликинфосфат. Арисинтез идет за
счет гликолиза и за счет функционирования метахондрий. И метахондрий резинтезирует молекул АТФ.
И в ходе гликолиза АТФ образуется. Отсюда следствие. Какое мощное волокно лучше? Какое
более работоспособное? Да конечно окислительное. Хотя в книжках пишут все наоборот. Причина знаете
какая? К сожалению, вот эти специалисты, которые работают в области спортивной биохимии, они
считать не умеют. Они до сих пор не научились правильно оценивать долги, так называемые. Они
не знают, что такое кислородный долг. Они определение дают, а считать его до сих пор не научились.
Получается у них там не сходятся результаты вычислений. А на самом-то деле они думают,
что гликолитические мощнее окислительных в два раза. Поэтому их надо тренировать,
создавать и так далее. Но это ложь. Связано с тем, что они не умеют считать. А на самом деле
окислительные мощные волосы намного работоспособнее. Самое главное, они не утомляются, потому что,
смотрите, йона водорода, даже если они появятся снаружи, уйдут в метахондрию и превратятся в воду.
Закислений нет и поэтому нет никакого торможения в работоспособности. И получается еще раз 2 секунды,
20 секунд, а потом хоть целый час одна и та же мощность сохраняется. Но в качестве примера
могу привести установление мировых рекордов. Вот есть мировой рекорд в лёгкой атлетике. И там,
соответственно, видно, что чем длиннее дистанция, тем хуже результат. А вот в велосипедном спорте там
фокус такой есть. Надо установить мировой рекорд в гонке на треке в течение часа. Человек выходит и
целый час на треке едет. А в результате получается так. Он разгоняется на 5 километров. Он мировой
рекорд не может установить, потому что он не специалист в езде на 5 километров. Он чуть-чуть проигрывает,
ну там 2-3 секунды мировому рекорду. А потом 10 километров мировой рекорд, 20 километров мировой
рекорд, 25 мировой рекорд, 50 километров мировой рекорд и часовая гонка мировой рекорд. А скорость
всё время одинаковая, она вообще не падает. Он быстрее ехать не может, ну а медленнее, конечно,
может, но на всех дистанциях, он бы любую дистанцию из этих ехал, допустим, 10 километров, был бы тот же
результат. Не теряет он способностей всё время одна и та же в течение часа. В принципе, он мог бы и два
часа так ехать. Вот в лёгкой атлетике одно получается, а вот в велосипедном спорте совсем другое. Ну и причина
тут понятная, что в лёгкой атлетике там мышцы травмируются и очень сильно зависит от собственного
веса. В велосипедном спорте на треке там вес не играет никакой роли, там сопротивление в отдыхе
имеет значение. Ну ладно, тут уже деталь. Короче говоря, главная задача спортсменов убрать
гликолитическое и сделать так, чтобы все эти гликолитические стали окисвительными. Для этого надо
в них внутри создавать метахондрию и тогда проблемы с утомлением исчезнут. Примерно та же задача
в оздоровительной физической культуре. Человек, который долго бездействовал, он потерял все свои
окислительные мышные волокна, у него остался мизер. Ну типа того, что человек встал в кровати через
два-три месяца после операции. Он ходить не может по двум причинам. Первая причина – координация
нарушена, он не умеет собой управлять в таком состоянии. Он знает себя хорошего с мышцами, а теперь он
без мышц. Он такого себя не знает, поэтому включает двигательные программы, а мышцы не слушаются,
потом теряет координацию. А другая проблема, даже если он научился ходить хоть чуть-чуть, он делает два
шага и задыхается. Чего он задыхается? Начинает думать, сердце плохое, начинает думать, легкие плохо
работают. Да не в этом дело. У него нету окислительных, у него только гликолитические. Вот эти еноводорода
выходят в кровь, начинает образовываться избуточный углекислый газ по действиям
У каждого из вас и у меня 60 литров углекислого газа в крови. Когда появляется еноводорода,
этот газ начинает становиться не связанным, а свободным. Он действует на продолгое мозг, и мы задыхаемся,
надо его выдохнуть. Вот мы дышим-дышим как паровозов, пытаемся его убрать, а это не сразу
происходит. И в итоге человек идет и думает, что у него сердце плохое. А у него не сердце плохое, у него
мышцы плохие. Они его закисляют, они заставляют его дышать как паровоз. Поэтому и в оздоровительной
физкультуре, если вы хотите по лестницам бегать и не задыхаться, тренироваться надо не сердце,
а тренировать надо мышцы, надо делать так, чтобы они не образовывали молочную кислоту.
Умерла, уснула.
Ну вот это мы рассмотрели биохимию, но это вот как бы я то, что вам рассказал, на схеме показано.
Бликолитическое мощное волокно работает около 15 секунд с очень большой мощностью, а потом мощность
падает и за появление еноводорода. А когда мы работаем с окислительными мощными волокнами,
те же самые 15 секунд отрабатываются за счет вот этих, как говорят, фосфогенов, а потом мощность
падает постепенно и через там 40-50 секунд она становится одинаковой и потом без изменения идет.
Практически человек может работать длительное время, пока есть запасы энергии. Ну вот что там еще можно
было по мышечному волокну сказать? Ну про запасы энергии. Естественно человек должен работать на
углеводах или на жирах. И вот в мышечном волокне есть гликоген, гранулы гликоген называются, и есть
капельки жира. Вот человек может использовать это как источник энергии в мышечных волокнах.
Окислительные мощные волокна могут жир использовать, а гликолитические практически его не используют.
И гликоген можно использовать там и ся. Сколько энергии в виде углеводов находится в мышцах
нормального человека? Гликоген у нормального человека хватает на 45 минут. Поэтому когда вот в
велосипедных гонках я участвовал, а гонка длится допустим почти два часа. Вот надо первый час посидеть
сзади группы, чтобы все чайники повываливались. Вот они падают сначала, потом начинают отставать,
потому что гликоген кончился. А если профессионал хорошо тренируется, у меня гликогена хватает на
три часа. Поэтому я жду, когда они все повываливаются. Потом можно вперед уходить и уезжать куда-то туда.
Вот один из способов езды на велосипеде, чтобы тебя не уронили, потому что очень противно падать,
не хочется падать. Надо сначала подождать, когда они так сумасшедшие вот эти ребята попадают,
а потом от них уехать. Это вот гликоген, а жир. Обычно в учебниках пишут, что у нас вот подкожный
жир и у меня бы на месяц на два его хватило. А на самом-то деле, если я сейчас пойду ходить пешком,
то где-то через час-полтора я почувствую дикий голод и дальше идти не смогу. И получается,
почему ж так жира-то полно, а я же идти не могу. Вот оказывается, пока вы медленно двигаетесь,
жир-то используется, но внутри мышечный, вот в виде этих капелек. А собственно жир,
который под кожей находится, он не используется. Отсюда помните Купер с идеями его, что надо во
время бега жир тратить. Правильная идея, но жир-то тратится в мышце, его хватает тоже на 40 минут и все.
Поэтому если вы хотите дальше двигаться, надо сесть на пенек, подождать, тогда из жирового депо жир
перейдет в кровь, превратится в эти капельки, немножко попадет в мышцы, вы очухаетесь,
еще часик можно идти, потом опять надо часик посидеть или полчасика. Вот таким образом можно свой
подкоженный жир постепенно убирать, но не другим способом от бега жир не уйдет. Жир уходит только из
самой мышцы. Поэтому вот это вот была грубейшая ошибка у Купера, но он просто про это не знал,
это информация 15-летней давности. Поэтому только свежая информация. Так что вот с точки зрения
затрат энергии, не пытайтесь убирать подкожный жир на занятиях, это бесполезное занятие. Как бы,
что бы вы ни делали, ничего не получится. А чтобы убрать жир, надо уйти домой и спокойно спать.
Вот тогда жир от вас будет уходить, если вы не наедитесь, естественно, на ночь. Надо поменьше
есть на ночь. И тогда пойдет ваш собственный жир, но при этом будет чувство голода дикое. Вот чтобы его от него
избавиться, надо маленькими порциями углевод употреблять, чтобы мозги не чувствовали себя голодными.
Вот и вся проблема. Либо съесть такую пищу, которая будет давать очень медленно глюкозу в кровь,
ну и, соответственно, калорийность не очень высокая. Тогда тоже можно решить задачу вот этого
ощущения голода исчезнет. Так что худеть мы худеем только во сне. Но жир выходит из жирового депо
по действиям гормонов. Поэтому если вы на тренировке не выделите гормоны, то жир так и останется на своем
месте. Он никуда не денется. Ну, там немножко может выходить, но главный стимул — это вот попробовать,
чтобы этот жир начал выходить. Естественно, он выйдет. Куда он денется? Если есть, куда его положить,
то он туда придет. Но если вы не потратили ни в каком другой части тела этот самый жир или там
необходимые структуры, чтобы из жира строились, то тогда он погуляет, погуляет и обратно вернется.
Поэтому без тренировок, без усиления вот этого пластических процессов, а вот когда идут пластические
процессы, жир-то и нужен. Он нужен для строительства вашего тела. И вот этот лишний жир, ваш собственный,
может пойти на строительство вашего собственного тела. При этом, заметьте, вы можете ощущать
чувство голода. Оно связано с глюкозой в крови, а жира будет полно. Поэтому получается, что все люди,
у которых хоть немножко жира есть, они никогда голодными не бывают. Это просто самообман. Наш организм
устроен, что он реагирует на глюкозу крови, а жира всегда полна, особенно после тренировки. Поэтому
если вы хотите худеть, то надо мозг обманывать. Желудок это из другой сферы. А вот когда речь
идет о крови и там отсутствует глюкоза, то дикий голод ей терпеть невозможно. Поэтому надо мозги
обманывать. А обманывать его с помощью глюкозы, других вариантов нет. Какие могут быть варианты
обмана? Ну, например, такой вариант. Вы берете и делаете там 20-30 прыжков, в результате выделяется
из гликогенов мышц, образуется в конечном счете молочная кислота, и вот этот лактат может
быть использован как источник энергии для работы мозга тоже. Либо вот маленькими портами сладенькой
что-то есть, пожалуйста, только суммарное количество должно быть не очень большое. А это неважно. Я говорю,
клиентов надо обманывать. Они же как дети, надо им все время лапшу на уши вешать, но научную,
потому что клиент приходит, у него одна задача – похудеть. Конечно, нет проблем, похудеешь,
но думать-то надо. Вы же инструктора, вы должны думать о клиенте за него. Он же у нас маленький
детеныш, хотя и не 70 лет, например, но он детеныш, он ничего не соображает в области физической
культуры. Мы ему говорим, все в порядке, будешь здоровым, но главная задача сделать его здоровым,
действительно, то есть он похудеет и будет здоровым. А можно и не похудеть, в конце концов ему можно
пообщаться с ним там в течение года, лекции им прочитать десяток, они наконец поймут, что
худеть не надо, что надо иметь здоровые сосуды и так далее и так далее. Некоторые поймут
правильно и будут все в порядке. Ладно, перешли на нервномышленный аппарат, как мы устроены,
как мы управляем своими мышцами. Естественно, этот объект очень сложный, но мы его упростили
до предела, причем лучше, чем у Бернштейна. Бернштейн на данном случае ошибся очень сильно.
А вот правильно, Бернштейн должен был думать так, что вот в коре головного мозга есть нейроны,
нервные клетки, которые управляют нашими функциями. Вот у нас тут справа и слева двигательные зоны,
вот они то нейроны, которые здесь сидят, управляют мышцами. Это язык, это мимические мышцы, это вот
кисть, ну а это мышцы соответственно на ног и туловище. Вот заметьте, видите, как много нейронов на кисти и на
мимических мышцах. Вот отсюда педагогические идеи, как грудного ребенка развивать. Надо сделать так,
чтобы он играл, чтобы он пытался руками доставать что-то, да, и получается у него активно и с ним надо,
так сказать, разговаривать надо, чтобы он реагировал, мимические мышцы у него работали, да, и получается
вот эта огромная область мозга, а она связана со всеми другими участками мозга тоже, получается
активной, и ребенок начинает быстро устанавливать связь внутри коры головного мозга. Вот ребенок,
которого руки свободные болтаются, и он играет с игрушками, значит, веселые игрушки должны быть,
для него интересные. Плюс общение с ребенком, так сказать, родителей, чтобы у него мимическая
картина была, то улыбаться надо было, смеяться вместе с ребенком и так далее. Вот тогда ребенок
будет в грудном возрасте быстрее развиваться. Вот все это построено вот на этой вот схеме. Ладно,
вот это вот нейрон, который управляет, допустим, четырехглавой мышцей бедра, длинный аксон идет
спинной мозг, а что у нас там в спинном мозге, смотрите, вот сидит кучка нейронов, к ним подходит
вот этот самый аксон, и он разветляется и подходит к каждому такому нейрону, а они соединяются
со своими аксонами с мышечными волокнами, которые есть в данной мышце, допустим, четырехглавой,
и тогда получаем вот этот вот нервномышечный аппарат. Как он работает? Из центральной нервной
системы поступают импульсы, допустим, пять импульсов, под действием пяти импульсов возбудиться
может только маленький нейрон, придет десять импульсов, средний, и маленький тоже, придет
двадцать импульсов, возбудиться еще побольше, и соответственно все остальные, а вот если пятьдесят
импульсов придет, возбудиться большой и все остальные, это называется закон рекрутирования
мышечных волокон или двигательных единиц, вот он открыт был в 60-х годах, а следствие какое,
если вы идете трусцой, держите, что у вас работает, какая-то маленькая доля от тех мышц, которые
задействованы, вы же не в полной силы это делаете, значит часть мышцы, которая активно работает,
а вся остальная отдыхает, и там ничего не происходит, никаких адаптационных изгнений не
произойдет, значит если вы хотите всю мышцу тренировать, будьте любезны, выполняйте прыжки или
спринт или поднимайте до отказа штангу, только тогда вся мышца начнет работать, вся начнет
тренироваться, это вот и есть закон рекрутирования мышечных волокон
я вот хочу к сердцу подойти, ну и нам осталось рассмотреть последнюю систему, наиболее важную,
вот сердечно-сосудистую систему, как она работает, вот смотрите, тут легкие заборожные,
вот кровь бежит, маленький круг крови, вообще небольшой, сердце квадратное получилось у нас для
просты, и вот левые желудочки, толстую естественно стенку, а между присердиями имеется синатриальный вот
этот узел, который и дает импульсы, которые ведут по предсердиям, а потом по желудочкам, и получается так,
что если появился этот импульс на возбуждение клеток сердца, миокардиоцитов, то каждая клеточка
сердца срабатывает в режиме, все или ничего, причем все без исключения клетки сердца, делаем
вывод, вот все сидящие здесь, у всех у вас сердце работает в режиме максимума, следствие какое,
а надо ли сердце тренировать, если оно все время работает на режиме максимум, даже в состоянии
покоя, следствие одно, сердце тренировать не надо, оно в прекрасной спортивной форме,
все равно работает на максимуме, другое дело, что есть исключения из правил, вот есть нормальные
люди, им сердце тренировать вообще нельзя, надо запретить это дело, а есть ненормальные люди, вроде
бывших спортсменов, ну вроде менее, вот я ненормальный человек, потому что у меня сердце
испорчено, почему оно испорчено, потому что я его испортил, занимаюсь спортом, и теперь вот у меня
сердце гипертрофированное, вот заметьте, я его гипертрофировал, могу сказать когда, это был апрель 1968
года, вот тогда у меня сердце стало вот это лошадинным, 900 грамм весит, у нормального человека 300 грамм
весит, вот и с тех пор оно не меняется, тренируюсь, я не тренируюсь, оно все равно такое остается, оно
может немножко растягиваться, немножко не растягиваться, ну достаточно, там пять тренировок
сделал, оно опять растянется, без проблем, так вот и получается, что вот у спортсменов, у которых
сердце гипертрофированное, вот эта вот толщина миокарда не один сантиметр, как у нормальных людей,
а два с половиной сантиметра, вот тогда внутри этого сердца, при больших пульсах возникают,
ну вот эти вот явления, связанные с гипоксией, сейчас я это расскажу, и в итоге сердце начинает
портиться, так вот еще раз, импульсы пришли, возбуждение прошло по сердцу, каждая клеточка
отработала, ну и в результате, логика такая, сердце тренировать не надо, оно всегда в нормальном
состоянии, но при этом вот есть спортсмены, у которых внутри вот этих вот, как сказать,
стенки есть микроинфаркты, то есть изменение строения сердца, почему появились микроинфаркты,
ну вот допустим, я выехал на трассу, там участвую в соревнованиях или каких-то тренировках, пульсы
у меня за 200 уходят, 220, там 240 ударов, как сердце в этом случае работает, вот до пульса 180-190,
оно нормально работает, систола, диастола, систола, диастола, систола, она одинаковая, что на пульсе,
вот что сейчас у вас, что потом, одинаково, там за одну десятую секунду сердце сокращается,
а диастола начинает сокращаться по мере роста пульса, и вот когда за 190 переваливает,
уже так работает, вы смотрите, систола, диастола, нормально, а теперь так работает, диастола маленькая,
сердце не успевает распрямиться, наполнится кровью, а как уже надо обратно сократиться,
вот это явление назвали дефектом диастола, Мирсон назвал это дело, в этом случае сердце никак
не расслабится, а через напряженное сердце кровь не идет, и в итоге начинается типичная стенокардия,
вот по молодости я это очень четко чувствовал, когда там зимой надо было с велосипедистами вместе бегать,
бегом и на велосипедах, там бегут пацаны мастера спорта, а ты там никто еще, отставать нельзя,
потому что заблудишься, они же бегут по лесам, там по долам, километров 15-20, теперь пробежать надо,
отстанешь, не добежишь, мороз там, вот как сейчас 15 градусов, 20, бежишь и терпишь,
что начинается, лопатка болит, плечи отваливаются, классическая стенокардия, ну ты пацан,
тебе 15 лет, откуда ты знаешь, что такое стенокардия, надо постановиться и что-то сделать профилактически,
не издеваться над собой, вот в это время и начинает образовываться дефект диастолы, внутри сердца
начинает сильно накапливаться молочная кислота до такой степени, что убивает клетку сердечно,
получается микроинфаркты такие спортивные, и практически, вот если сидят там футболисты,
это профессионалы, они играли в премьер-лиге, там еще где-то, очень на высоком уровне,
говорят, у кого нормальный пульс, да у них у кого, у всех о ритме, у меня тоже ритме у всех,
вот эти вот очаги, которые сидят внутри этой сердечной мышцы, они дают свои собственные импульсы,
и вот появляется экстрасистолия, от этого возникает фибрилляция желудка, человек умирает прямо на
футбольном поле или во сне и так далее, как избавиться от таких вот очагов, а это надо делать
массаж сердца, и получается нормальным людям сердце тренировать не надо, а всем бывшим спортсменам
надо обязательно тренировать сердце, на каком пульсе, на каком пульсе, когда оно максимально,
так сказать, как бы деформируется, и тогда оно начинает через себя прокачивать больше крови,
без закисления, без образования молочной кислоты, получается вот какой режим наиболее удачный,
это вот смотрите, это вот потребление кислорода идет, ступенчатый тест так называемый, мощность
растет бегая, растет пульс и растет потребление кислорода, а ударный объем растет до пульса
примерно 120 ударов, а дальше стабилизируется, вот получается, если спортсмен будет, бывший
спортсмен, тренироваться на пульсе 100-120, то у него сердце начинает мощно растягиваться,
массироваться, и вот эти очаги слабенькие, где мало метахондрии, начинает получать больше
кислорода, больше крови, и они становятся более-менее нормальными, и через 5-6 тренировок
эффект экстрасистолии исчезает, и он становится опять нормальным, перестал тренироваться через
60 дней примерно, метахондрии опять погибнут и опять экстрасистолия, так что получается,
спортсменам тренироваться надо, а не спортсменам не обязательно. Ну и вот еще одна вещь, сосуды,
значит у нас есть венозные сосуды, есть артериальные сосуды, и в этих сосудах могут
происходить изменения, так вот в венозных сосудах почти ничего не происходит страшного,
а вот в артериальных сосудах вот накатываются атеросклеротические бляшки, вот какая это теория
создания этих самых бляшек, вот есть сосуд, это вот кровь течет, допустим, этого коритоцикла,
а стенка сосуда состоит из трех слоев, эндотелий, который выстилает эти плоские такие клеточки,
они выстилают много слоев, внутренний слой артерии, а средняя балочка, это не что иное,
как гладкая мышечная мускулатура, и наружная балочка, это так называемые фибропласты,
которые держат структуру артерии, так вот все пока нормально, но если человек начинает мало
двигаться, мало выделяет в кровь гормонов, прежде всего тестостерона и гормонороса, то в результате
деление клеток не происходит, у нас есть клетки, которые делятся в организме и которые не делятся,
вот клетки кожи, вы все знаете, они делятся, позагорал, почернел вроде бы, потом приехал домой,
зима наступил, опять белый, может слезают слои, вместе с ним слоит вот этот пигментарный слой,
в конце концов опять беленький, то же самое происходит и в сосудах, слои постепенно снимаются,
а новые должны появиться, они должны, так сказать, к клетке делиться, создаваться новые варианты клеток,
так и деление может быть только в том случае нормально происходить, когда есть подпитка гормонами,
если нет подпитки гормонов или вы питаетесь неправильно и не хватает веществ полезных для того,
чтобы это строительство шло нормально, ну достаточно перейти на вегетарианскую пищу и вы получите
отрицательный результат по сосудам, то есть нельзя быть вегетарианцем, это глупость,
мы с вами не вегетарианцы, мы с вами не коровы, мы не травоядные, мы хищники классические,
потому что у нас есть 20 аминокислот в нашем организме и из них только половину мы можем сами создать,
а вторую половину нам негде взять и приходится есть себе подобных, ничего не поделаешь,
надо коров и овец там поедать, для того чтобы пополнить запасы этих самых аминокислот,
разумеется из вегетарианской пищи можно создать комплекты, которые дадут полный набор аминокислот,
вот в этот полный набор аминокислот будут ходить соя, чечевица, ну и какие-нибудь бобы,
вот если это все вместе объединить, то получится как бы мясо, то все будет достаточно,
вот вегетарианец, который вот эти вот пищу ест, он может будет чувствовать себя нормально,
у него вегетарианки сосудов будут правильные, а если вегетарианец отказывается от таких
вот продуктов, как соя, там чечевица, то ничего хорошего не будет, будет в конце концов отрицательный
тот, особенно у детей, поэтому если родители хотят, чтобы дети были вегетарианцами,
это просто преступники, однозначно. Так вот, если эти преступники начинают над собой издеваться,
то эндотелий плохо делится и образуются дырки, то есть кровь срывает устаревшие слой эндотелий,
и образуется дырка, эта дырка конечно будет заклеена прамбоцитами, у нас специально есть
клеточки, которые все дырочки закрывают, и все было бы хорошо, если бы не рипопротеиды низкой
плотности, вот они могут проникать между прамбоцитами, попадать вот в эти самые наружные оболочки,
в фибропласты называется, и там разлагаются на протеин, ну и на жир, а жир превращается в холестерин,
заметьте, холестерин не крови, его может быть там сколько угодно, покупайте любой продукт с
холестерином, это, понимаете, 40 лет твердят про это, лет 15 как доказали, что холестерин в крови
никакого отношения к атеросклерозу не имеет, нет, продолжайте лепить эту всякую ерунду,
холестерин образуется из рипопротеидов низкой плотности, поэтому более-менее просвещенные люди
говорят, есть хороший холестерин и плохой, хороший это липопротеиды высокой плотности,
а плохой вот липопротеиды низкой плотности и начинают отношение считать, да при чем здесь
отношения, если есть липопротеиды низкой плотности, и они туда вот проникнут, то все равно будет
бляшки, другое дело, что надо сделать так чтобы ониczne проникали, что надо для этого сделать,
правильно питаться и регулярно выделять гормоны в кровь
и они будут лечить со стенки сосудов и они перестанут быть с дырками
но самое главное, что гормон просто туда проникнет и будет там целую неделю сидеть
и в итоге холестерин обратно превратится в жир, а жир выйдет в стенку в кровь и уйдет
и через 2-3 месяца вы избавитесь от атеросклероза
с помощью гормонов, поэтому помните, я вам рассказывал про книжку болезнодостарения
гормоны водятся, сосуды лечатся, давление снижается, люди становятся нормальными
это с помощью искусственных гормонов, но мы же можем свои собственные выделять
пожалуйста, если вы регулярно выделяете эти гормоны в крови, вы избавитесь от атеросклероза
бегая трусой, никогда этого не сделаете, поэтому все эти друзья Купера умерли он сам
так что вот теория возникновения атеросклеротических бляж
кстати говоря, когда растет эта клетка, она убивает соседние
в это убийственное место собираются лимфоциты, они там погибают
в итоге каятся, начинает накапнуть всякая ерунда
в итоге это ядро начинает плохо держаться в сосуде
в конце концов мощным потоком крови его можно выдернуть оттуда
и оно пойдет по руслу из-за купориков
вот одна из теорий возникновения инсультов или инфарктов
ну что, подыхнем?
давайте отдохнем
что это такое?
что это такое?
нет, не правильно, говори правильно
нет, не правильно, говори правильно
я не ориентирую, я не ориентирую
я не ориентирую, я не ориентирую
я не ориентирую, я не ориентирую
я не ориентирую, я не ориентирую
я не ориентирую
я не ориентирую
ну, продолжим
вот у нас еще одна модель осталась
ткань
то есть одна из главных проблем, когда вы фитнесом занимаетесь
я слово фитнес не очень люблю, потому что оно не русское
здоровительная физкультура, это вот по-русски получается
а фитнес это нехорошо получается
не важно, будем пользоваться этим и другим словом
короче говоря, есть жировая ткань
она состоит из клеток
эти клетки называются адипоциты, как здесь написано
и ваша задача сделать так, чтобы из адипоцитов
стал выходить жир
надо опять модель построить
и научиться ей управлять
тут клетка, допустим, шарик
шарик практически полностью заполнен жиром
лепидами
а где-то на поверхности плавает ядро
сметахондрий, ну и со всеми другими компонентами
естественно, на каждой жировой клетке подходят нервные окончания
и там сидит
синапс так называемый
и обязательно подходит сосуд
соответственно, по сосуду бегают гормоны
вот видите, кровь, тут адреналин, норадреналин
инсталлина, соматотропный гормон, тестостерон
ну и на мембране сидят рецепторы
которые соединяются с этими гормонами
и запускается деятельность этой самой клетки
на что надо обратить внимание
на то, что
существует вот эти два гормона
адреналин и норадреналин
и для того, чтобы активизировать деятельность
всех клеток в организме человека
надо из надпочечника, из мозгового вещества
выделить адреналин и норадреналин
и то, что из него выпускается
как раз через деятельность гипофиза
и самое интересное, что
из вот этого нервного окончания
выделяется медиатор, который называется
норадреналин
и получается, у нас существует общий для всего тела
норадреналин, который выделяется из
мозгового вещества надпочечника
вы можете вообще худеть
выделяется общий норадреналин
и распределяется по всему телу
естественно он все равно заходит в те места
которые наиболее активны
в данном случае надмышечная ткань, есть жировая ткань
туда будет интенсивнее заходить гормон
если мышцы будут активны именно в этом месте
но кроме того, в этом же месте
можно локально управлять жировой массой
аэробисты этого просто не понимают
они не знают, как это можно сделать
но они модели никаких не знают и не строят
а мы изотонисты, которые изобрели изотон
знаем, что мы умеем локально управлять
распределением жира в организме человека
конечно иногда это бывает очень трудно делать
но в принципе это возможно
теоретическая база под локальным похудением
существует, а вот она связана с выделением
норадреналина из окончания нервной системы
и вот там мышцы, которые работают
над этой мышцей будет симпатическая нервная система
активизировать жировую ткань
и соответственно там будет больше выделяться
локального норадреналина и будет больше степень похудения
то есть ухода жира
и походе они вообще вот этой главной задачей
ну а вот этот самый целлюлит, гипотеза
практически ее не существует
можно предполагать следующее, что если капелька жира растет
то она начинает задавливать внутренние органеллы
жировой клетки и они начинают плохо функционировать
первый шаг на пути уменьшения давления
на внутренние компоненты клетки
это смена питания
и допустим практика это показывает
тот кто работал в фитнес-клубах всяких
и вот с ребятами
начинаешь организовывать диету
диету естественно как делаешь
мясная и овощная, вот практически такая диета
она не содержит практически калорий
а калории которые содержатся в мясе
они не являются калориями на самом деле
а калории которые идут на строительство вашего тела
поэтому там практически можно считать калорий равно нулю
и в этом смысле кремлевская диета
очки присваиваются продуктам
так вот мясу очки присваиваются ноль
нельзя мясу присваивать очки за калорийность
потому что мясо не является калориями
мясо это продукт из которого мы строим свое тело
а все остальное, углеводы, жиры
потому что они могут попасть в запасники
и превратить вас в совсем другой объект
так вот если такую диету
достаточно жесткую соблюдать
то начинает уходить жир
и человек начинает быстро худеть
и в конце концов начинает кожа висеть
и человек становится очень некрасивым
вот чтобы предотвратить это резкое похудение
мы рекомендуем худеть по 5, по 6, по 10 кг в месяц
теоретически это возможно, но никакого смысла не имеет
надо чтобы кожа успевала за строительство
за похудение
и тогда будет больный норманчик выглядеть
поэтому мы максимум что рекомендуем
но килограмм в неделю 3-4 кг в месяц
и то это очень много
иначе будут неприятности с точки зрения восприятия клиента
ну ладно, это что касается гипоцитов
давайте попробуем
на основе этого моделирования
попытаться разобраться
с теми видами и здоровителями физкультуры
которые сейчас пропагандируют
из того, что мы сейчас с вами изучили
здоровье прежде всего определяется
состоянием иммунной и эндокринной системы
это у нас ключевая принцип
и для того чтобы человек
действительно приобретал здоровье
надо заниматься этими системами, железами
и гипертрофией этих желез
эндокринной системы и составляет
смысл тренировочного процесса
и это главная задача
укрепить иммунную и эндокринную систему
а все остальные задачи, побочные, их можно решать, можно не решать
это как вы захотите
хотите наращивать мощную массу, пожалуйста
придумаем методы, которые будут наращивать мощную массу
если вы хотите наоборот избавиться от мощной массы, пожалуйста
если вы хотите какую-то выносливость накопить
выступать в каких-то соревнованиях, пожалуйста, нет проблем
это означает иначе говоря
что в спорте
целевая функция спортивных достижений
во здоровительной физической культуре
целевая функция первой задачи, которую мы решаем, это здоровье
и в этом принципиальное различие между здоровительной физической культурой
и спортивной деятельностью
ну вот, тут вы можете сами подсчитать
что хорошо, что плохо
аэробики
вот аэробика
рекомендации бегать 30 минут практически ежедневно
чем хороша аэробика?
в любом состоянии выходишь на улицу и бежишь
и получается не надо ни зала, ни тренера, ничего
можно контролировать нагрузку по пульсу, пожалуйста
можно контролировать
метаболизм активизируется, вы больше сжигаете энергии
получается, что хочется кушать
и вы начинаете кушать много пищи
если она будет разнообразной, то это даже хорошо
но не гарантируется похудение, может быть и наоборот
ну и может быть любая практически продолжительность
вот вы бежите и не знаете когда остановиться
вот я сам спортсмен ездил на велосипеде
сколько угодно дистанции, там и 250 км, и 100
где остановиться-то?
в первый раз сколько плохо, или наоборот?
да не знаю, я всю жизнь катался, так до сих пор
теперь-то я знаю, а тогда так и не знал
нагрузку по интенсивности можно регулировать
а по длительности не поймешь, когда надо остановиться
это и достоинство, и недостаток
а главный недостаток устарели научные основы этой самой аэробики
сейчас поясню еще раз
очень сильное чувство голода
если вы два часа аэробной работы занимались
то в крови не остается глюкозы вообще
гликогена в мышцах тоже не остается, и дикое чувство голода
и поэтому остановиться невозможно
человек начинает переедать
очень мало гормонов, поэтому при тренировках до полутора часов
практически бесполезно для здоровья занятий
поэтому низкий оздоровительный эффект
ну и когда начинаются классификации нагрузок
кто на современном уровне во всех залах
нагрузку регулирует по пульсу
возникает вопрос
на каком пульсе я должен работать?
как вы думаете?
я бывший спортсмен, все нормально
220 минус возраст
ну понятно, 220 минус возраст
и еще примерно 70% от этого пульса
получается так
220 минус 60, получается где-то 160
и минус еще 30%
и где-то 120
примерно 125
у меня аноэробный порог, который наточен на пульсе 110-120
если я его чуть-чуть превышаю, мне становится очень плохо
мол-то у меня еще экстрасес талий начнется
я вообще умреть могу
а есть люди, у которых аноэробный порог
на пульсе 180, а вы ему скажете
тренироваться на пульсе 120
все, что происходит в этих ваших кардио-тренировках
тренировка по пульсу, это полное безобразие
хуже не бывает, мало такую глупость
специалистам по футболу читают
футболистов заставляют тренироваться по пульсу
а тренировка не как бег
а как игра футбол
а в футболе не бегут равными, а там ускоряются
и пульс там зависит не от того, что ты бежишь, а от того, что ты ускоряешься
и получается, если ты начинаешь пульс средний держать
170-180, значит ты все время должен ускоряться
все время должен закисляться
и в конце концов через 5-10 минут ноги будут закислены
и сердце будет закислено, и это будет убийство
обычно говоря, не превышают
когда вы тренируетесь, вы же не видите мгновенное значение пульса
там есть точность
если он пискнет, тогда вы поймете
обычно никого ничего не пишет
вы просто так средний пульс задаете
когда вы еще бежите, это еще как-то можно с этим согласиться
а когда вы начинаете заниматься аэробикой
где меняется форма выполнения упражнений, пульс под 180
это вообще несерьезно
для данных и других видов упражнений вы не знаете
знать не можете
потому что они везде строго индивидуально
там свои закономерности возникают
а аэробный порог в лучшем случае можно определить у бегуна
когда они непрерывно двигаются
когда есть ощущение появления этого аэробного порога
во всех других видах действий, где меняется все время
темп выполнения упражнений
там нет никакого аэробного порога
и ориентироваться на него нельзя
надо на другое ориентироваться
на состояние мышц, на состояние своего дыхания
и оно никакого отношения к аэробному порогу не имеет
надо сделать так, чтобы человек просто не умер
он может умереть
про это не пишут, но они регулярно умирают
известный марафон, нью-йоркский марафон
4-5 человек обязательно умрет
про это никто не напишет
они не умирают
там много причин, прежде всего врожденное заболевание сердца
от этого, как правило, и там сосуды
так вот, например, я с спортсменом
вообще тут пришел тренироваться по пользу
в любом виде спорта, хоть велосипед, хоть какой-то другой
там тренироваться надо совсем по-другому
сердце тренировать
я ж говорю, его тренировать не надо
сердце? можно, без проблем
хотите, я вам сделаю сердце толще, как у меня
пожалуйста, без проблем
а зачем?
у вас нормально?
да нет, дело не в этом
вы нормальные люди, вы иногда бегаете
у вас нет задачи
у вас нет задачи вставить мировой репорт
раз нет такой задачи, у сердца резервов хватает
по сравнению со спортсменом
мастера спорта международного класса
вы где-то на половине находитесь
зачем вам пожизнений больше не надо
если вы захотите стать мастером спорта международного класса
в каком-нибудь виде спорта, пожалуйста, я вам расскажу
я вам специально рассказывал
что этим надо заниматься бывшим спортсменом
им это еще нужно
во всех остальных случаях это решено смыслом
так что
устарели научные основы, это относится к следующему
а если знаешь оноробный порог?
да не знаете вы
вы в тесте поручите оноробный порог
хорошо, если вы велосипедист на велосипеде определили
это еще нормально
а обычно на велосипеде определяют, потом идут бегать на лыжах
или еще что-то делают
это оноробный порог никакого отношения к тому не имеет
а это чувство, когда ты крутишь нормально
а потом опять 10 ударов превышаешь
и уже чувствуешь, что ноги начинают быть оноробными
ноги это еще ничего не значит
вот это оноробный порог
в велосипедном спорте можно
а в других спортах тяжело
и это тоже не нужно
оноробный порог определяется не для того, чтобы его в тренировке использовалось
а чтобы оценить в каком-то состоянии сейчас находишься
это просто тренирующий процедур
переносить это на тренировочный процесс нельзя
но тренироваться надо совсем по другим принципам
я просто еще раз провел старелые научные основы
еще раз
если вы бегаете трусом полтора часа
вы не испытываете никаких трудностей
у вас был регулярный тренирующий спортсмен
и гормонов у вас не было
но можно бегать сутки
когда вы заходите за полтора часа
гормонов начинает расти
бегать-то нельзя много, потому что ноги испортишь
а вот на велосипеде можно кататься по 8-9 часов
поэтому есть такая быль у нас среди велосипедистов
заболел пожилой человек, есть бывший велосипедист
таракан
что надо делать?
садишься на велосипед и едешь на юг
едешь-спишь, едешь-спишь
в море искупался, едешь обратно
до полторы тысячи обратно
приезжаешь, раконя нет
потому что концентрация гормонов растет
утомление растет, стресс возрастает
эти гормоны болтаются по вашему видению часами
и вот иммунная система начинает мощно реагировать
если хватит иммунной системы побороться с ракомом
он победит
в принципе такой
еще раз про устарелые научные основы
о чем построена ирогика, логика
в 50-е годы написали учебник по физиологии
по спортивной физиологии
Швед написал, Астрон
вот он написал, что если с низкой интенсивностью двигаться
то в качестве стопра так и следует жиры
вот это и лежит по основе ирогики
все прекрасно
а на самом-то деле вот оказалось, что жиры идут не отсюда
а из самой мышцы
и поэтому здесь вот все устарело
поэтому на самом-то деле задача этой ирогики совсем другая
если вы хотите получить
от циклических упражнений оздоровительный эффект
надо наплевать на все эти ирогные пороги
надо легко спокойно ехать на велосипеде
а потом сделать легенькое ускорение
с усилием так 50-60 процентов под максимум
чуть-чуть сопротивление добавил и ускорился
ну сколько, до тех пор пока появятся первые признаки
локального утомления
легкого утомления в мышцах ног
они появятся если вы 50 процентов делаете
ну через 23 секунды
и гармончики подскочат
вы начинаете отдыхать потом 2-3 минуты
4-5 минут, сколько хотите
делайте опять ускорение, опять гармончики подскочат
делайте 10 ускорений за тренировку
сумма гармонов, которые будет, будет уже вполне приличная
вот она даст оздоровительный эффект
причем здесь она ирогный порог
кардиотренировка есть?
в чем смысл этой кардиотренировки?
чтобы избавиться от атеросклероза
гармоны в крови появятся, будут лечить сосуды
а сердце тренироваться не будет
и не надо, а сосуды будут лечиться
и через 30 тренировок таких за 2-3 месяца
сосуды будут чистить
а если просто непрерывно кататься
без всяких стрессовых состояний
ничего не произойдет, сосуды как были плохие
так что это вот вариант циклической аэробики
спокойно работаем, чтобы убирать молочную кислоту
иначе были неприятности
ну а циклическая аэробика, это вот когда в зале
люди тренируются, групповые тоняти классические
и естественно, достойность-то какая
музыка, эмоции, если инструктор хороший
то вообще говоря, можно так завести зал
что гармоны появятся
от хороших красивых занятий, таких эмоциональных
это очень хорошо
можно контролировать в принципе по пульсу нагрузки
но это все равно плохо, потому что это практически бесполезно
и естественно, если за 180 начинает уходить
это конечно безобразие, такого инструктора надо наказать
но в зале
у одного 120 будут, а другого 200
индивидуализировать это очень трудно бывает
и надо персонально работать с людьми
и догадываться, кто плохо готов, кто хорошо
если кто-то плохо готов, надо научиться его останавливать
чтобы он не лез на высокие пульсы
люди с очень маленькими сердцами
и при той же самой работе они начинают показывать очень большие значения
коллективное общение
достоинств люди собираются
на тренировку-то поговорить некогда, а вот до тренировки и после можно поговорить
поэтому вот достоинства вот этих вот занятий
ну и повышенный метаболизм это хорошо
попушил хорошо, потом потренировался нормально
недостатки, травматизм
это была первая проблема, которая возникла у Джейн Фонда
когда она художественную гимнастику внедряла
в эту самую женскую гимнастику
как у нас их называют
в итоге получилось, что через 10 лет они отказались от художественной гимнастики
и перешли на танцы с удобными углами
с уставом в коленах, тазобедами и так далее
но результат все равно оплаченный оказался
через 10 лет следующих оказалось, что люди все равно не худеют
и что они сделали? Создали научно-следовательский институт
стали придумывать способы увеличения
на каких-то нагрузах, чтобы
побольше жира выходило на тренировку
я вам уже объяснил, что на тренировке это все равно не произойдет
и они поняли, что вообще-то говоря
в них ничего не получается, отчет получился
если придумать инструмент
и он будет стоить 200 долларов
и продать его на миллион человек, прибыль большая
в итоге этот научно-следовательский институт превратился
на здоровительную физкультуру
вот и стали придумывать степы
мечи, слайды
все остальные площади, научная основа там ноль
а основа коммерческая
сколько угодно, огромный прибыль
миллиардный доход
поэтому очень хороший вид физкультуры
дает огромные бабки людям, которые создают
интерьер под занятием
помещение, пыль, запах, илионы
лампы вешают
это все равно ничего не помогает
вообще-то говоря, я специально пишу по пути
в принципе контролировать нельзя
только на крайнем случае, когда вы начинаете вывалиться
за пути 180-190, это точно вред
и опять нет
чувство голода
обычно занятие длится 1-1,5 часа
и за это время человек потеет
мучается
тратит весь гликоген из внутренней мышцы
приходит с тренировки голодный практически
и остановиться не может
то же самое Джейм Фонда практически до сих пор
диету не голодит
они занимали физкультуры без диеты
даже американский фильм есть такой
как будто миллионерш все хотел похудеть
все системы перепробовали
потом у меня пацаны его украли
она говорит, я вам так миллион отдам
чего вы мне мучитесь
потому что сидела и на диете сидела
ее не кормили
эффект здоровительный малый
если занятия проводятся по чистой аэробичной принципам
очень легко и спокойно
тогда гормонов все равно будет мало
в большинстве случаев, когда проводят занятия аэробикой в России
сочетание силовых упражнений
с интенсивными аэробичными упражнениями
с пульсом под 200, там гормонов много
там еще что будет, только чувство голода надо убрать
аэробики
бодибилдинг
здесь мы уже обсудили
и натуживание, и занятие в помещении
и очень сильный травматизм
это все спортсмены, которые занимаются тяжествами
все травмы получают, их огромное количество
и повышение артериального давления
все культуристы, все штангисты
поэтому рекомендовать нормальным людям занятие бодибилдинг
это просто преступление
гипертоник людей превращать нельзя
и самое главное, они бодибилдеры
без анаболических стероидов вообще тренировать не умеют
они не знают как тренироваться
они накачивают себя, но с помощью анаболических стероидов
а без анаболиков они ничего сделать не могут
у них мышцы не растут
зачем нормальным людям рекомендовать заниматься бодибилдингом
если там отравы дают
а без отравы мышцы не растут
все недостатки аэробики, все недостатки бодибилдинга
все туда свалились
потому что мысль там примитивная
сначала надо похутеть
аэробики превратили в ряд гимнастических упражнений
делают, например, поднятие ноги
как долго надо это делать?
не знаю, сколько
минуты, полторы, две, так чтобы пульс зашкаливался
у шимпингистов другой логики у них нет
а зачем это надо делать?
вроде бы из этого места будет уходить жир
но если это мелкая мышечная группа, ничего страшного
если работают крупные мышцы, пульс зашкаливает за 200
и опять же негативные результаты могут получиться
но самое-то главное, самое достоинство объекта
и это сейчас смотрим
организация питания
вот это дело в шейкинге организовал научно-следовский институт
спорта, который есть в Санкт-Петербурге
там был шейкинг
лабораторий по питанию спортивному
вот все, что касается спортивного питания
и питания для шейпинга
там все идеально сделано, у меня никаких прегрек нет
там все здорово, учитель, шейпингист как надо правильно кушать
там все здорово, это дело никаких проблем
ну и естественно даже самая музыка, я вижу на ковре
все это делают под музыку
и вот в культуре питания кучат
впервые во всей оздоровительной культуре
наконец стали людей учить следующим
вот ты потренировался
и будь любезен, сделай такое питание
чтобы оно адекватно было твоей цели
предположим, если вы хотите прибавить мышечную массу
вводите больше белков
если вы хотите убавить мышечную массу
тренировку не надо менять
она будет точно такая же
и тогда мышцы с вас сойдут
вот видите и получаете задачу
если хотите избавиться от жира, убирайте углеводы
убирайте жир и оставляйте овощи и мясо
и будет нормальный результат
результат тренировки зависит не только от тренировки
она должна быть, но при этом конечный результат будет
зависеть от того, как вы будете питаться
есть ключевая задача
оттуда извлекать полезную часть
все, что касается питания, очень хорошо
после того, как человек похудел через год
он выглядит очень плохо
если с женщин убрать весь жир
мышц там не останется
их не было, поэтому человек выглядит очень плохо
тогда они сажают их на тренажеры
и 70% от максимума начинают наращивать мышечную массу
в нужных местах
получается некая более или менее красивая фигура
и начинает устраивать соревнования
шипинг заканчивается выступлением в соревнованиях
ничего плохого в этом нет
но если пожилой человек начинает заниматься бодибилдингом
у нас могут быть последствия негативные
колонетик
это как раз система локальных упражнений
я присел и сижу
и считаю 1, 2, 3
вы догадываетесь, что на счет 40 мышцы начнут болеть
тогда разрешается
после счета, когда уже не можешь
тогда привстань и все-таки опустись
привстань и все-таки опустись
по-нашему получается статодинамика
получается, если делать на основной мышечной группы упражнения
для приседания
можно делать для мышц спины
приподнять туловище и держать
устал, можно чуть опустить, но не ложиться полностью
вот надо терпеть на счет стоп
это довольно долго
еще ряд упражнений и плюс стречинг
в итоге пульса никакого
особенно пульс не растет, давление тоже особенно не растет
самое главное, откуда идет польза
то, что терпеть надо, значит очень много гормонов
значит, оздоровительный эффект точно был
но самое главное, это эффект полезный
балерина рекомендует балетную диету
а как балерина питается, вы знаете?
не совсем правильно
два яблока и два стакана кефира
примерно такая диета
плюс эти упражнения
становятся абсолютно здоровы
и в то же время очень худо, изящно и красиво
а мышцы растут от этой тренировки
в итоге получается красивая женщина
очень работоспособная, на коне может скакать
все нормально, поэтому это самая лучшая система тренировки
при этом сердце не тренируется
и не надо его тренировать
потому что очень много будет гормонов
терпеть 100 счет, это страшное дело
такая мука, это столько гормонов будет
идеальная тренировка
только она сама не знает, что хорошо, что плохо
она же не понимает, что она придумала
откуда она взяла эту тренировку?
если бы она там служила, я бы согласился
откуда балерина взяла эту тренировку?
это балет правильно
утром глаз
в этом глазе есть соответствующие упражнения
одно из самых тяжелых, это поднять ногу
и на счет держать
можете назвать это адажио
это адажио, такая мука
она подумала, что это очень сильное средство
если это делать на тренировках регулярно
балерина нормальная
если это прекратить дело, она уже не балерина
не будет танцевать
в итоге это ощущение, что от этого польза идет
она перенесла на проектировку
я так уверенно говорю, потому что я балеринами имел дело
даже кандидатскую диссертацию мы написали
по физической подготовке балерины
перед тем, как управлять адаптуционными процессорами
надо было бы поговорить про контроль здоровья
получается, что контролировать здоровье
практически невозможно
потому что мы не знаем, что это такое
как можно контролировать то, чего мы не знаем
если мы скажем себе так
иммунная система это механизм
который нас защищает от всяких болезней
надо оценить состояние иммунной системы
чтобы его оценить, надо сделать следующее
взять кровь, довольно приличную порцию
в центрифугу поставить
прокрутить, отделить плазму от ретроцитов
взять плазму и потом в эту плазму получить
флоположить чужеродный белок
обычно берут ретроциты кролика или барана
и когда начинает под микроскопом смотреть
вот этот ретроцит барана
отклеивается антителами
теми телами, которые находят чужеродный белок
если там будет 2-3 антителы
то иммунная система плохая
а если будет 20, очень хорошая
но эта процедура довольно сложная
и в фитнес-клубах ее использовать нельзя
в первом медицинском это можно сделать
как это называется?
исследование активности работы антител
у нас в лаборатории в свое время
была такая методика
мы разработали синглу
диссертации, статьи
но внедрять в клубы это не мысль
второй метод, который можно использовать
это оценка иммуноглобулина
работа про оздоровительный туризм
вывели студентов на улицу
и всех облили водой
и потом посмотрели, что случилось
выбрасываются из депо крови
гиантитела и иммуноглобулины
и смотрят, насколько это все происходит
порфирия Иванов, хоть он и сумасшедший
но энерго дает очень хорошую штуку
все выскакивает
и оздоровительный эффект получается очень мощным
все стандартные выборы работают
чем больше, тем больше вероятность получить распаление веков
это тоже сложная процедура
тоже надо кровь из вены брать
тогда что же у нас остается?
можно взять кровь и посмотреть содержание кармонов
но к сожалению существует эффект
белого халата
вошел человек в белом халате
и все кармоны выбросил
начинаешь поверить, что это такое
все сумасшедшие, все какие-то неправильно устроенные люди
все кармоны большие
в эндокринологии это одна из главных проблем
очень чувствительный
гипофиз реагирует на психическое состояние человека
даже если их мало, все равно он выбросит
поэтому на сегодняшний день в эндокринологии
непонятно, как оценить состояние человека
почти невозможно
отсюда возникает проблема хотя бы коственного определения
поэтому одно из коственных определений
это антропометрия
мы в свое время разработали эту компьютерную программу
вводится туда 50 примеров антропометрических
сколько человеку мышц, сколько жира
и в отличие от общепринятых программ
мы оценим по частям тела
сколько на предплечье, на плече, на туловище
на бедре, на огонь, локально
и сколько жира, сколько мышц
приходит человек в нейтренированную
у него мышцы загнаны в состоянии малых
если мы на 30% прибавим мышцам массу
это означает, что она функционирует
и поддерживает эту мышечную массу
но при этом еще физкультуру надо заниматься
и вот это все состояние будет держать хоть 10, хоть 20 лет
будет говорить о том, что у нее в эндокринной системе все в порядке
ну если вот этот пожилой человек
ну допустим меня вы берете сейчас, я еще нормальный
лет через 10 у меня уже мышц не будет
я уже шкафу берегу в пиджаке
скоро я пойду в ту форму молодого человека
когда у него размер был около 50
сейчас 54
а почему, эндокринная система перестанет работать
мышцы перестанут поддерживаться, я уйду
вот тот же самый критерий для нормальных людей
если человек не тренируется, мышцы исчезают
и из-за этого эндокринная система уже плохо себя чувствует
если вы поднимаете еще физкультуру мышечную массу
значит эндокринная система это работала
она не быстро теряет свою гипертрофию
мы же не спортсмены, не убиваем ее
в итоге если вы держите какую-то определенную мышечную массу
то значит у вас со здоровьем работает в принципе все в порядке
начали терять мышечную массу
хоть и физкультура занимается, значит все привет
называется у спортсменов перетренировка, а у вас возможно заболевание какое-нибудь возникает
не дай бог ракусь
вы помните как люди начинают худеть от раковых заболеваний
так что на сегодняшний день
антропометрия, один из косвенных методов определения состояния здоровья
нужно выбрать правильный критерий
по которому это здоровье оценивается
некоторые гипертрофии, индивидуальные гипертрофии
наша компьютерная модель позволяет индивидуально оценивать
сколько у человека мышечной массы
в норме на 1 мин. Следующий критерий
действительно можно сесть на беловергометр
и протестировать человека
и посмотреть где у него аэробный порог
если человек нормально тренируется
и одна из его целей это себя хорошо чувствовать
кроме занятий в зале, пойти куда-то в теннис
поиграть в футбол
чтобы это хорошо и приятно было делать
надо иметь повышенный уровень функциональных возможностей
на беловергометре ступенчатый тест
можно оценить в каком функциональном состоянии человек находится
не для того, чтобы потом это использовать на тренировке
а знать, хороший тест сейчас или плохой
и какой компонент у тебя отстаёт
можно посмотреть какое сердце хорошее, но или плохое
можно посмотреть окислительные мышечные волокна
можно посмотреть геколитические
и поотделимся посмотреть и притикнуть
практически и всё
сейчас мы ещё купили английский прибор
и он даёт так называемую сфигмограмму
и там появляются печёчки
получилось, что отделить больного человека
от здорового по этой сфигмограмме
возможно, а вот отделить
очень хорошо подготовленное от плохого не получается
потому что вот эти сфигмограммы очень плохо обрабатываются
берём чемпиона мира
у него на кривой
кровь выбрасывается в артерию
и начинает болтаться
если она гибкая, эластичная, она болтается долго
а если она неэластичная, она практически не болтается
поэтому у простого человека два печка
а у этих по четыре, по пять печёчков
а оценить по этим печёчкам состояние здоровья
пока никто не придумал
я это увидел, поэтому я попытаюсь это сделать
может быть вот этот способ будет оценивать состояние сосудов
в человеке, прежде всего вот этой аорты
так что есть проблема
с контролем физического состояния
в клубах пытаются укупить программы
моего ученика Микинченко, например
и пытаются по простым тестам, типа там
может что-то оценить
не земно, но хоть что-нибудь
мы придумали свой метод тестирования
одна минута работы, одна минута отдыха
одна минута работы, ну с разными мощностями
и в итоге только по двум штучкам можно определить
аэробный порог, МПК, ударный объём сердца
ну в принципе это удобно
потому что не занимает много времени
ничего такого сложного
люди не умирают от такой работы
так что в принципе можно и таким способом воспользоваться
ну а на самом-то деле
главная задача у нас тренироваться
так что была какая-то польза
и при этом можно решать задачи
вот что внутри мышцы можно поменять
внутри мышцы можно поменять только две вещи
либо миофибриллы, увеличить их количество
гиперплазия называется, увеличение числа это гиперплазия
и можно увеличить число метахондрии
или массу метахондрии, тоже гиперплазия, но метахондрия
больше там ничего нету
запас энергии тоже можно менять
но для фитнеса это не имеет принципиального значения
отсюда должно быть сколько методов тренировки
всего два
можно придумать в теории методик физического воспитания
тысячи методов, но все это бессмыслится
потому что это из пальца высосано
а по биологии получается, есть только два объекта
которые мы можем управлять, миофибриллами, метахонали
больше нечем там управлять
есть еще одна особенность, у нас есть окислительные мощные волокна
и гликолитические, они немножко по-разному работают
поэтому их надо по-особому тренировать
два на миофибриллы и два на метахондрии
какие это методы и как в них строится тренировка
мы сейчас и рассмотрим
методы гиперплазии, миофибрилл
это то, что сокращается и то, что отвечает
за силу и скорость сокращения
в гликолитических мощных волокнах
и чтобы начать строить эти миофибриллы
надо знать факторы, которые стимулируют
четыре главных фактора
они должны одновременно работать
если они по очереди будут, то результат будет нулевой
строительный материал, аминокислоты
поэтому пишем белки животного происхождения
1 грамм на килограмм это в норме
если человек хочет увеличить мощную массу
значит увеличивается до 2 грамма
культуристы до 4 пытаются увеличить
если 2 грамма на килограмм
то уже надо мясо съедать по полкило
а это не всегда удобно
может даже не перевариться
если килограмм потребуется, там большой человек
и тогда надо использовать биологически активные добавки
порошочек берете, там 90 процентов белка
в ложке уже там 20-40 граммов белка
две ложки съел в день и ты получил норму
мы обязаны использовать белковое питание
для того, чтобы быть нормой
гормоны, естественно, вот этот соматотропный гормон
гормон роста и тестостерон должны обязательно появляться у нас в крови
и для этого надо делать упражнения с стрессом
безстрессовые упражнения будут неэффективны
свободный креатин должен появляться
мы это с вами обсуждали
когда человек работает, он и появляется
у него водорода, оптимальная концентрация
если максимальная, то клетка будет убитая
если будет оптимальная, то будет все нормально
что такое оптимальная, сейчас будет понятно
и вот чтобы все четыре фактора заработали
надо выполнить тренировку вот с этими вот параметрами
это то, что не меняется по ходу тренировки
интенсивность сокращения мышцы 60-100 процентов
обычно-то используют 70 процентов
но эффект может получиться и от упражнения 60 процентов
и даже 100 процентов
я сейчас деталями не буду входить
допустим, болгарские штангисты работают с весами очень большими
наши, к сожалению, работают с маленькими весами
а бодибилдеры работают с весом порядка 70 процентов от максимума
это главный метод тренировки
хотя могут быть и другие
интенсивность упражнения это одного сокращения
она может быть практически любой
хоть 10 процентов максимальной интенсивности, хоть 100 процентов
но 100 процентов это типа спринтерского бега
либо прыжковых каких-то упражнений
а 10 процентов это обычные упражнения с тяжествами
продолжительность
пишем до отказа
а общая продолжительность выполнения силового упражнения
где-то в пределах 20-40 секунд
вот тут можно задаться вопросом
почему 60-100 процентов?
потому что только в этом случае работают бликолитические мощные волокна
только тогда они включаются в работу
если меньше интенсивность, то работают окислительные
а те отдыхают
чтобы тренировались бликолитически, надо высоко интенсивно делать
дальше, интенсивность упражнения мы уже объяснили
а вот продолжительность 20-40 секунд
мы успеваем полностью разрушить креатин фосфат
ну или почти полностью, и тогда появляется много свободного креатина
и до отказа
плюс два раза
и вот тут есть как раз пункт
соприкосновения с культуристами, с бодибилдерами
с пару лифтерами
они работают с весами сумасшедшими
допустим, человек весит 90 кг, значит он должен в тренировке приседать
если он весит 50, может быть 300 кг
то есть мастер спорта международного класса
и они вот это сделать до отказа плюс два не могут
потому что вес большой, если хотя бы немножко техника нарушится
они что-нибудь себе порвут или сломают
и говорят, нет, а мы так не работаем
говорят, а как же Василу-то растет
растет и видно, что сидит здоровый мужик
тогда становится понятно, жрет он оборачивает стероиды
если жрет не выделяешь, то силы расти не будет
а он работает не до отказа
когда стресса-то еще нет, он просто присел пять раз
он возбудил мышцу, но там не появилось ничего
чтобы было связано с терпением и с мучением
нет этого мучения, тогда надо свои собственные гормоны
заменить искусственными, значит 20 таблеток
и привет
тонаши никакого значения не имеют
а наши влияют на накопление?
да нет, это они выдумываются
ну какой может быть тонаши
допустим, вот наши поднимают 40 тон
а болгары поднимают 5 раз меньше
но они выигрывают
не перизизация, а интенсификация
они работают с максимальными весами
а наши работают 70%
естественно они по 20 раз поднимают в тарелку
а эти только по одному разу поднимают
но они поднимают целый день
тонаши интенсивных упражнений огромные
наше никакое не снилось
они никогда в жизни столько не поднимали
но потом нам вообще будет больше общей интенсивности
среда это все, общая средь
это все мура, которую придумал медведь
там никакого биологического смысла нет
биологический смысл заложен в том
чтобы гормоны выделялись
если вы выделяете свои собственные гормоны
вы получаете результат без приема анабальтической ксеройны
а если вы не выделяете свои собственные гормоны
есть еще одно препятствие
интервал отдыха
все культуристы тренируются через 2-3 минуты
до одной и той же мышечной группы
естественно за 2-3 минуты
никакой молочной кислоты не исчезнет
она начинает накапываться
поэтому больше 5 подходов никто не рекомендует
а на самом деле надо количество подходов сделать
от 4 до 9, 9 подходов надо делать
они столько никогда не сделают
по одной простой причине они не отдыхают
если вы делаете 5-10 минут между сериями
на одну мышечную группу
в это время можно в другую мышечную группу работать
поэтому выбираешь 2-3 мышечные группы
с ними по кругу работаешь
и тогда экономишь время
но самое главное, что эффект будет когда будет очень много подходов
9 подходов это предел, я думаю, с точки зрения временного
где полтора часа работы на одну мышечную группу довольно много
и в итоге тогда вы можете работать на собственных гормонах
и будет расти мышцы
если вы начинаете сужать интервал отдыха
вы начинаете закислять мышцу, катаболизм усиливается
мышца перестает расти
выход отсюда только один
они должны перекрывать
мышца это отдыхает, а другая работает
надо разделять
насчет перекрытия это что-то не то
это можно
это опять придумали силовики
которые думают не о том
о чем надо думать
вот одна из причин
что является критериям правильной силовой тренировки
такого типа
что происходит с мышцами после тренировки
это считается хорошо
болит?
болит это очень плохо
когда начинаешь тренироваться, она может болеть
ты выполнил тренировку
я есть показатель, который говорит, что ты хорошо
панки понятны
насос, накачанные мышцы
от таких упражнений накачки не происходят
хотя она может там присутствовать
а почему происходит накачка?
зачем это накачка нужна?
накачка нужна чтобы пришла свежая кровь
молодая кровь
мышцы питаются кровью
но чушь вообще
такая предятина, которая 40-50 лет повторяется
а это просто никакие ворота не лезет
марафонец бежит по 2 часа
ничего не растет
а тут культурист 2 раза штангу поднял
мышцы сразу выросли
критерий очень простой
если вы мышцу закислили
по действиям январдорода лактат разлагается в крови
он действует на специальный хеморецептор
выделяется углекислый газ
гладкая ускалатура артерии расслабляется
и кровь под давлением расширяется
и мышца набухает
если вы нормально закислились
то мышца начинает набухать
это хорошие критерии
только насколько хорошо
оптимально или не оптимально
она начинает?
наоборот
она больше не будет
это когда вы молочную кислоту через 20 минут съедите
она уйдет
но в течение этого она будет оставаться повышенной
она в какой-то момент будет
дальше уже не будет
она больше просто не может
мы делаем и в этом
количество тренировок в неделю
если вы занимаетесь тонизирующие
то вы можете хоть каждый день тренироваться
сила расти не будет
но поддерживаться будет
а вот если делать только раз в неделю
то будет сила расти
а причина опять в чем
мышца растет медленно
по 15-му дню
мышца вырастает полностью
на 98%
а концы сухожилия они растут очень долго
если вы будете использовать
анаболические стероиды
сила вырастет
а сухожилия еще не успеют вырасти
и тогда на соревнованиях
в тренировках называется эксцентрическая тренировка
ну типа то что Верхошанский придумал
залез на стол, спрыгнул
а когда прыгаешь вниз
ударяешься, тонны усилий возникают
вот напряжение мышечное
и вот придумали физиологи
что от мышечного напряжения мышца должна расти
опять же глупость
и 5-6 часов на ней мучаются
каждые сутки
когда мучают, ухер крысуют
они думают от механического растяжения
а на самом деле крысы несчастные
гормонов много выделяются, мышца растет
они про гормон даже не думают
они думают про это
вот они это доказали
а на самом деле там самый главный побочный фактор
сильнейший стресс у крыс
это еще 6-7 часов, а 6-7 сутки мучаются
почему тогда вот парашютисты
которые там с парашютом прыгают
у них же стресс сумасшедший
если он будет в белковом капельке
он раскачается, потому что он просто прыгнет
а если он в Чечне прыгнет еще пару раз
он взаимодействует с опорой
только один раз в час
когда взлетит снова опять будет взаимодействовать с опорой
он практически мышцу никак не тренирует
гормоны идут только в активную ткань
если бы они туда слетали
приземлились, у них гормонов много
и после этого сделали силовые упражнения
тогда мышцы бы начали расти
гормоны просто печень съест
если мышцы восстанавливаются
не восстанавливаются, а строятся
это компенсация
это 30, 50, 100, полгода
там каждый кусочек строится очень
чем жестче кусочек, тем больше строится
чтобы не перегрузиться
минимум месяц
в том-то и дело, вы начинаете ограничивать количество жестких упражнений
допустим, стройники
конечно обязаны эти упражнения делать
но больше чем стаза тренировки делать
ни в коем случае нельзя
мы сейчас с вами рассмотрели классическую тренировку
и я ее построил чисто теоретически
по законам биологии
если эти параметры рассмотреть
тренировка давно разработана еще Бергером в 50-х годах
тогда получили, что в упражнении порядка 70% от максимума
способствует наращиванию ночной массы
а потом стали появляться десяток работ
и стали думать, а какое вид упражнений
в точке зрения наращивания сил
Зацорский вы будете читать, а самый лучший метод тренировки
это около максимальных напряжений
но это глупость, потому что Зацорский не учел, что там
за два месяца метод максимальных усилий
может дать существенный прирост силы
не массы мышцы, а силы
потому что это фактор, называется нервный фактор
человек научается проявлять силу
через два месяца он уже это умеет делать
и силы перестает расти
поэтому ни один культурист этот метод не будет использовать
его задача другая, мощную массу наращивать
70% это базовая тренировка
которая обеспечивает наращивание мощной массы
гликоритических ночных волокон
надо ли эти упражнения использовать в оздоровительной физической культуре
да не надо
забудьте про это, выкиньте это все, это бредно
потому что и давление вырастет, и все остальное прочее
а что растет от этих упражнений
вот эта табличка из учебника физиологии
вот берем женщин
24 женщины, тренируют 4 главы, значит приседают
продолжительность 20 недель
что изменяется, первый тип мощных волокон
или окислительные мощные волоконы, они не растут практически
тренируется от этих вот приседаний
в классическом варианте 70% от максимум
только второй тип мощных волокон
45% и 57%
а в оздоровительной физкультуре
на этом можно наплевать, они нужны только когда
ты автобус догоняешь, а по жизни они вообще не нужны
надо оську донести, надо быть выносливым
и достаточно сильным
чтобы быть сильным, надо развивать первый тип мощных волокон
или окислительных
значит надо другие упражнения использовать
а это вот показано
почему культуристы
мышцы ног тренируют 1 раз в 2 недели
а мышцы рук тренируют 3 раза в неделю
смотрите, если ногами
человек приседает
то концентрация гормона роста
увеличивается до 8 единиц
а если это человек руками работает
то концентрация гормона всего 2 единицы
получается, что гормонов мало
мышцы плохо растет
и надо думать, надо чаще работать
а на самом деле лучше соединить работу ног с работы руками
то есть сначала надо присесть
создать фон в гормонале
а потом начинать работать посерьезно с руками
потом почувствовал, что гормоны не идут
это будет тонизирующая для ног
и развивающая для рук
если мы занимаемся здоровением
то естественно лучше тренировать
миофибриллы окислительных мощных волокон
почему, сейчас будет понятно
объект воздействия окислительных мощных волокон
увеличит скорость сокращения мощных волокон
факторы те же самые
аминокислоты, гормоны, дистресс нужны
и свободный креатин, и оптимальная концентрация йонов водорода
и сразу скажу
в окислительных мощных волоконах концентрация йонов водорода вообще не растет
она не может расти
потому что витахолы для йонов водорода съедательные
поэтому так они не тренируются
когда вы делаете динамические упражнения
появились йонов водорода
надо поменять форму в выполнении упражнений
поэтому мы рекомендуем
интенсивность будет низкая
для рук даже 10% достаточно
а для ног уже побольше, 60% под максимум
но главная форма в выполнении упражнений
если вы делаете динамические упражнения
мой собственный вес
я встал, расслабился, опять присел
сколько раз я смогу присесть, как вы думаете?
300
ну сейчас я не знаю сколько
но если бы я был молодым, я бы хоть 2000, хоть 10000
мне все равно сколько раз присесть
а если я буду так делать упражнение
вот присел, ведь мышцы жесткие, теперь пристал
мышцы остаются жесткими, напряженные, теперь опять сел
в нормальном состоянии 45 секунд я отработаю
значит где-то 20 движений сделаю
конькобежцы, которые здорово готовы
мастера спорта, минуту 10 могут делать
все равно потом остановятся, а причина
мышцы начинают болеть, сильно болят
жгет их и болит
причина ясная, кровоснабжение нарушено
кислород не идет
к метахондриям
они перестают функционировать, они не могут съедать
эти самые юные водорода и они начинают накапливаться
и вот четвертый фактор, главный
который как раз и с мембранами работает
и пропускает гормоны внутрь клетки
вот он появляется, вот эта вот дикая боль
это стресс, и потом терпеть надо
вот смотрите, интенсивность 10
его упражнения в серии низкой
продолжительность
вот это вот пишем 20-40 секунд и до боли
и плюс еще два раза, то есть потерпеть надо
вот это вот норма, но поскольку культуристы
такие упражнения делают, они придумали это
может я это не сам придумал, они это назвали
пампингом, чтобы накачать мышцу
чтобы она разбухла, надо делать пампинг
вот трудно делать, они придумали работу
такими средними весами
у Шварценеггера это прилично написано
берет гирю, можно так поднять и так поднять
можно все время в напряжении делать
вот это и есть пампинг, пока качаешь мышца не растет
перестал, расслабил
вот это вспухло, это и есть в появлении юных погород
но если вы это вспухлении делаете
то есть за 20-40 секунд
появляется оптимальная концентрация
а если они же убивают мышцу, вот кайфы культуристы
и у меня по молодости лет
надо убить, вот начинаешь так
потом форму менять вот так
вот начинает убивать, убивать и добили
это уже не дозирование, это уже убийство началось
так вот за 20-40 секунд
вы мышцу не убьете, будет оптимальная концентрация
а если вы доведете это до двух минут
то после этого эта мышца будет
полуживой и очухается дней так
ну через две недели наверх
это смертоубийство
а если вы чувствуете, что после такого смертоубийства мышца не растет
значит она будет с кистероидой
а я вам говорю, не нужно их
сделайте правильную тренировку
делайте интервал отдыха 5-10 минут
и будет все в порядке
на своем собственном кармоне
чисто статическое нежелательно использовать
потому что это плохо складывается на центральной нервной системе
давление поднимается
вот так вот сидеть не хочется
страшно тяжело
и давление подскочит до 320
в момент движения я специально показываю верх и низ
давление не растет
это основной пример на качестве
самый последний
причем у них очень дозируем
потому что там с умом работают
это трудно сказать
это на болечь тестируется
нужно еще и заниматься про это
относительно правильно
интервал отдыха 5-10 минут
между суперсериями
количество подходов
для тонуса 1-3, как и в том случае
4-9 для развития
количество тренировок получается у нас
можно каждый день по одному разу
и в неделю один раз точно так же
как и в той тренировке
сейчас я вам покажу вот эту штучку
объясняю почему это хорошо
работа 30 секунд и 30 секунд отдыха
чем это хорошо
запас икреотин паспата падает
а потом восстанавливается но не полностью
вы снова долбите мышцу
и потом даете полностью восстановиться
вот это вот время сверху
почти 240 секунд получается
икреотин в очень большой концентрации
находится внутри мышцы
и действует на то самое ДНК
заставляет вырабатывать информацию
если бы только один раз делали
то время было бы всего лишь 1 минуту
результат тренировки на тон зависит
а вот времени пребывания свободного креатина
внутри мышечного локна
поэтому эффект от этого будет значительно выше
даже без приема специальных препаратов
но это уже другая история
если вернуться опять к описникам
на мощные волосы то получается такая картинка
что если вы делаете упражнение в пол силы
это значит не тяжело
задерживание дыхания не обязательно
боль возникает не отказ от упражнения
если вы до конца доводите упражнение большим весом
то отказ возникает
это очень неправильно с точки зрения пожилого возраста
а в данном случае вы работаете
как я собственным весом
естественно мне будет неинтересно
я килограмм 80 на себя нацеплю и буду с ними преследовать
но все равно это чепуха
предел у меня может быть 150 килограмм
а зачем 110?
оставил 80 и никаких проблем
спина не болит, не ломает ничего
вероятность получить травму нулевая
в итоге эти статодинамические упражнения
которые мы придумали
потом в эксперимент проверили
выгодны для оздоровительной физической культуры
потому что могут их использовать все без исключения
может быть мальчики, хоть девочки
хоть пожилые люди
независимо от возраста и практически даже уровня
заболеваемости сердечно-сосудистой системы
если еще при этом сядь и разделить тело на части
на локальные части
и работать не с двумя ногами
а делал только на одной
тогда степень активизации через мышцы
меньше возбуждение пойдет на сердце
меньше будет расти давление, меньше будет расти пульс
сердце тренировать не надо
тяжелее с точки зрения тяжести
но с точки зрения пульса
и дыхания будет намного легче
если я приседаю на двух ногах
то для меня это очень маленькая нагрузка
кроме того мы еще можем управлять нагрузкой
путем изменения угла в коленном суставе
вот так мы научили тренироваться футболистам
например, Гаджиев научил
с моей помощью своих футболистов
делать статодинамические упражнения
они приседают
присел-приседал
нагрузка не поменялась
вес тела остался
а плечо в коленном суставе
так приседаешь плечо 15 сантиметров
а так прислал 5 сантиметров
сколько они делали суперсерию
Гаджиев видел, что нагрузки не получаются
сначала делал 3
4 не получается
6 они делали подряд через 30 секунд
и все равно не особенная нагрузка
потом другое упражнение для задней поверхности
другое упражнение для экроножной мышцы
ну и в итоге команда была бегучая
на основе этого растут аэробные возможности
смотрите как они растут
это уже гиперплазия метахондрии
вот это как бы
мышечное волокно
вот это красные, это миофибрилы старые
которые может быть скоро умрут
но они строго плетены метахондрами
и только один слой
двух слоев не бывает
поэтому окислительные мышечные волокна
имеют ровно столько миофибрил
на пределе, лучше они уже не будут
сколько трусой не бегаешь, все равно быстрее не побежишь
так вот надо решить задачу
бегать трусой и стать олимпийским чемпионом
пожалуйста, решаем
надо создать новые миофибрилы
как их создать? в статах динамических упражнений
кто в мире этим занимается? никто
только мы знаем, мы это делаем
и вот новые миофибрилы начинают
оплитаться метахондрями
и все, этот человек у него повышается порока нерога
на сколько силы вырос, он настолько повышается порока нерога
никаких проблем у него нет
он начинает в результаты расти, расти, расти
чем больше силы, тем больше выносливость
отсюда вывод, прежде чем заниматься выносливостью
надо увеличить силу
сначала вынослить какую-то базовую
что такое, спроси у них, никто не знает
а вот на самом деле надо сначала создать структурную базу
видимо миофибрилы
и тогда после этого вынослить как бы самообразие
поэтому нужно сочетание
допустим, совершенно верно, аэробикой когда вы занимаетесь
вы чередуете силовые упражнения с такими танцевальными упражнениями
нормально все в порядке, только силовые упражнения
не статодинамические, а не просто махать руками там гиреми
тогда от этого эффекта никакого не будет
а вот если статодинамические упражнения делать
сочетание станций, все прекрасно будет, никаких проблем
только это будет называться не аэробикой, а как раз изотоном
изотон сейчас появится, но
суть изотона следующая
поскольку это научно обоснованная система
а научность построена на моделирование
это инновационная технология
то есть научно обоснованная
задача изотона возбудить эндокринную систему
заставить ее выделять гормоны
после этого она сама будет адаптироваться к этому
будет суперкомпенсация в ней, она будет гипертропироваться
эндокринная система будет готова
и на базе этого мощной эндокринной системы мы пытаемся изменить еще и тело человека
в зависимости от его потребностей
мы ее будем адаптировать под это дело
поэтому повышать концентрацию гормонов можно разными способами
я например изобрел изотон, но им не занимаюсь
ну в том классическом виде, который мы сейчас можем рассмотреть
а я занимаюсь на велосипеде изотоном
то есть я еду в трассу, вижу горку
в горку побыстрее еду
ноги устали, прекращаю ехать
потом возвращаюсь на эту же горку, еще раз еду
шесть раз, два раза в неделю
и через десять тренировок я уже в мастерспорте
как был в молодости, катался раньше по 200 километров
и тут стало все 15
говорили про объем, вот объем, 15 километров на велосипеде
а я бегом бегал по 20-50
а что толку никакого
так что это вот что касается окисительных мощных волокон
вот эффект от этих упражнений какой
смотрите
вот институт физико-биологических проблем
там работают наши бывшие студенты, аспиранты
я им вот такие лекции читал
они пришли туда и там аппаратура хорошая
они стали для одной ноги делать статодинамические упражнения
и посмотрели, в результате увидели
что концентрация гормонного роста увеличится в тысячу раз
это вот самый инсулиноподобный фактор роста
который сейчас очень моден
для использования в силовых упражнениях
увеличится на 10-20 процентов
кортизол, ну обычно когда травмы случаются
там до тысячи, до трех тысяч может доходить единица
тут всего 300, значит особой травмы нет
активизация Т- и Б- лимфоцитов
это вот как раз и есть иммунная система
то есть полезный результат для здоровья
ну и увеличение силы и площади окислительных мощных волокон
тоже происходит в соответствии с тренировкой
где-то за одну тренировку порядка 1-2%
растет сила и соответственно площадь поперечного сечения
то есть это уже экспериментально
с помощью биопсии практически это уже проверено
а это вот методы тренировки
которые используются практически всеми тренерами всего мира
они тренируют людей, но что они делают, они не знают
они думают, что они воспитывают скоростную выносливость
специальную выносливость и так далее
на самом деле они пытаются сделать гиперплазию метахондрии
в гликоритических мощных волоконах
зачем они это делают?
все исключения спортсменных тренеров знают
чтобы показать хороший результат
надо ехать с максимальной скоростью
и вы должны включить всю мышцу в работу
а она включается только тогда
когда вы работаете до конца, до отказа
если в это время вы мало дотисляете
то у вас выносливость хорошая
если вы сильно дотисляете, то выносливость получается плохая
поэтому чем больше там будет метахондрий в гликоритических
тем меньше вероятность уставить
соответственно появляется выносливость
просто активность этого мощного волокона
значит, полсилы работаете, полмышцы работаете
значит, полмышцы не работают
аминокислоты, значит, надо нормально кушать
гормоны, конечно, должен быть стресс
и повышенная концентрация гормонов
не каждая сила их управляет хотя бы на половину
самое главное, достаток кислорода
то есть это упражнение только динамического характера
и нельзя сильно докисляться
юного народа, внедряясь в метахондрию, разрушает их
потому что воду превращаются
и начинает метахондрий лопаться
поэтому достаточно устроить жесткую так называемую
гликолитическую тренировку, чем можно потерять спортивную форму
на 2-3 недели
но это в том случае, если есть чем докисляться
очень хорошие велосипедисты, например, чемпионов
например, Энди Райн или Меркс
они вообще не докисляются
поэтому они что хотели, то и делали
они могут уехать, могут приехать
они не закисляются, они себя не убивают
а чайники, которые там едут, другие, особенно спринтера
достаточно пару раз неправильно что-то сделать
и ноги вырубаются, они вообще ехать не могут
они половину сходят, не доехав до финиш
надо минимально докисляться
отсюда параметры метода тренировки
как надо увеличивать запасы метахондрий в гликолитических мощных баллонах
еще раз надо сказать, что это скорее для спортсменов
чем для фитнеса
но есть люди, которые все-таки хотят еще выступать в каких-то соревнованиях
тогда для них это будет полезно
интенсивность какая? естественно очень высокая
60-100% от максимум
вот это упражнение
продолжительность от 3 до 40 секунд
то есть до легкого локального утомления
вот 3 секунды это бег
а 40 секунд это работа на тренажере
вот варианты, бег спринтерский
3 секунды бегут, отдыхают порядка 1 минуты
и повторение, сколько раз можно повторить
через 45 секунд
это будет нормальная тонизирующая работа
для развития делаю по 20-40 повторений
сколько тренировок в неделю?
минимум 2-3 раза
а на самом деле можно тренироваться хоть каждый день
причина, почему можно тренироваться каждый день
потому что мы минимально закисляемся
вреда не наносим
бережем спортсмена
тренироваться можно 2 раза в день, 3 раза в день
5 раз в день, каждый день
ничего не случится, только будет
на потолок выйдешь, потом развитие кончится
когда это произойдет, я вам покажу
примерно через месяц
вот методы гиперплазии метахонали
используйте эту методику, поскольку она высоко интенсивная
лучше на спортсменах или на молодых людях
если кто-то занимается спортсменом
и хочет кого-то играть
используйте этот метод тренировки
как правило это метод интервальный
вы делаете ускорение и четкий интервал отдыха
за этот интервал отдыха надо полностью убрать молочную кислоту
если 3 секунды бежать
и 45 секунд отдыхать
то молочная кислота практически вся уходит
а мышца что делает?
она тратит атеф
и немножко клеотинфосфат
и потом восстановится, поскольку это гликолитические мощные волокна
восстановится за счет анноэробного гликолизма с накоплением молочной кислоты
но там же метахондрий тоже есть
если вы начинаете повторять тренировки
без сильного закисления, то метахондрий начинает развиваться
и в конце концов они могут так развиться
но это мощное волокно можно уже называть не гликолитическим, а окислительным
и тогда человек становится неутомляемым
он начинает сумасшедшую работу выполнять
скажите правильное, мизирующие 2-3 раза, а развивающиеся 7 раз?
можно больше
нет, 7 раз в неделю
можно больше, чем в неделю
можно по 2 тренировки в день, утром, вечером
а продолжительность тренировки самой?
у вас получается 10 отталкиваний, 3 секунды
всего получается 45 секунд
условно говоря, минуты
вы за 10 минут сделали работу и гуляете
вот так тренируются легкоатлеты
а велосипедисты тренируются под часами
возникает вопрос, какая разница между велосипедистом и легкоатлетом?
да никакой, разница только в том, что у легкоатлета лучше подготовленность
если посмотреть, сколько они кислорода употребляют
оказывается больше, чем велосипедист чайник
почему? так они правильно тренируются
они не знают, что неправильно, они больше сделать не могут, их ноги болят
если я им скажу
а так они все равно 250 км ведут
вот сейчас братьев Ковалева взяли
на чемпионат Европы и чемпионат мира
а пришли они ко мне больными
так вот они сейчас вылечились, но тренировались они по 50 км и по 70
говорят, что с вами легко тренироваться
это самое легко
потому что я никого не мучаю
а результаты получаются в конце концов
а вот как раз доказательства того
что метахондрии быстро растут
не надо специально заниматься развитием метахондрий
смотрите, это недельные циклы
первый цикл, второй, третий, четвертый, пятый
второй, это примерно месяц
и все, ты вышел на пик спортивной формы
больше расти ничего не будет, если будет расти, то он на мизер
перестал тренироваться, почти мгновенно
аэробные возможности падают
неделя прошла, а он уже никакой
нельзя тренироваться и делать большие перерывы, большие недели
когда футболисты увидели это дело
и на чемпионатах мира они исключили дни отдыха
15 раз пробегут по 15 метров
все, идешь отдыхать, и уже ты прекрасный спортивный человек
да это там дикторы ерунду всякую несут
можно отдыхать
я знаю, катаются, но это не обязательно
а вот смотрите, что получается, если тренироваться
ежедневно, но по разному
по времени
это, видите, минут в день
и 30 минут в день, а результат никакого
это тренировка в виде бега трусой
на аэробном пороге, сколько ни тренируйся, результата нет
я вам объяснял, миофибрила, плетина и метахондрия
больше не к чему пристроились
если повысит скорость передвижения, тогда включатся порции мощных волокон
которые еще плохо подготовлены, там не хватает метахондр
тогда есть тенденция к наращиванию в метахондрии
теперь опять стабилизация
какой же вариант самый лучший
вот это вот на МПК, а мы-то рекомендуем вообще спринт
смотрите, сколько надо в день тренироваться
вот это 15 минут, это 7
7 минут в день надо тренироваться
это полезная работа, вот ты 30 секунд отработал
потом минуты две отдыха, это не считается
вот эти 30 секунд сложить, будет 7 минут, это будет 10 ускорений
и все, у тебя будет максимум роста
но они будут расти только один месяц
пока у тебя есть мясо, в котором можно пристроить метахондр
через месяц больше некуда будет пристроить
надо опять наращивать мясо
иначе будет стабилизация
да
да
ну нет, это зависит от планов
мясо растет медленно
поэтому чтобы стать мастером спорта международного класса
в велосипеде 100 надо бедро иметь довольно приличное
условно за 60
70 кг веса
чтобы из 54 сделать 60 надо почти 2 года тренировок
всего увеличить
а потом за месяц ты станешь мастером спорта международного класса
примерно так
есть математические модели
я вам про них рассказывать не буду
есть математические модели человека
и можно с помощью их посмотреть какие режимы работы хорошие
а вот пошли
сам принцип о здоровительной системе изотон
смотрите
слово изотон откуда появился
мы когда это все разработали стали думать как это все назвать
когда назвать начинается спор
и каждый свое хочет наказать
я решил чтобы было похоже на русское слово хотя бы понятное
никаких фитнесов естественно не написали
в конце концов нашли в английском языке слово исотон
в английском языке
по-русски звучит вроде похоже
это постоянный тонус
может быть
но мне кажется что это более непонятно
сейчас даже напитки изотон стали изготавливать
изо это постоянно
с точки зрения общежитейской я должен быть все время в тонусе
в постоянном тонусе
а с другой стороны наше главное упражнение изотоническое
оно делается с постоянным напряжением мышцы
поэтому тут вложено два смысла в изотон
с одной стороны я должен быть в хорошем состоянии
постоянном тонусе
а с другой стороны главное упражнение статодинамическое
оно делается с постоянным напряжением мышц без расслабления
изотон получился очень хорошим сочетанием
теперь уже привыкли
что в изотоне главное
активизация пластических процессов тканей
в артериях
в мышцах
и даже в центральной нервной системе
для чего? для обновления
даже ДНК само по себе лучше обновляется
и соответственно идет оптимальная гиперплазия органел
следующий принцип
сердце мы не тренируем
поэтому мы тренируемся так чтобы путь был менее 130 ударов
от родницы 220 минус возраст
на самом деле никогда никому не говорите про эту формулу
это тупее ничего сказать нельзя
какой там 220 минус возраст?
я могу сделать пульс даже в моем возрасте 240
без проблем нет такой проблемы
проблема другая, что люди пожилого возраста
у которых мышц нет, они уже дохлые стали
они такого пульса создать не могут
даже если закисняются, они очень слабые
пока у меня мышцы есть
я свои 220 в любом возрасте сделаю
другое дело, что я умру от него
лучше этого и не делать
для того чтобы не умереть
это вот для того чтобы не умереть
тогда можно хоть как-то сориентироваться
с другой стороны минимальное значение пульса
соответственно с исторического давления
чтобы больше 170 не превышало
но заметьте, когда человек трусой бежит
у него давление будет 170 и даже 180 и 200 может быть
а при правильных упражнениях статодинамических
давление и не вырастет
ну и вот правила это обычные
в разминке мы обязательно делаем аэробику
для разогрева
и еще о занятиях в аудитории
групповых занятий
поэтому обязательно 5-минутные танцы
после этого стретчинг
стретчинг делается для того чтобы
когда вы тянете мышцы через него тоже плохо кровь идет
плохо кровь идет, легкое закисление
после легкого закисления сосуды расширяются
и вы нагреваете эту мышцу лучше
классические упражнения у баскетболистов
вот они обязаны, баскетболисты это делают
волейболисты, причина одна
надо чтобы эти мышцы слегка закислились от таких упражнений
там сосуды расширились и все мышечные группы стали активными
если этого не сделать, то когда вы начнете принимать мяч
или палец какой-то прихватится, а мышца не тонизирована
она начнет рваться
если мышца тонизирована, то во время тонуса
в состоянии покоя там активно
условно говоря 5 процентов мышечных волокон
а если вы сделали разминку, то будет активно 15 процентов
вот 15 процентов мышцы порвать уже очень тяжело
вот для этого нужна разминка
особенно вот эта суставная гимнастика
поскольку вы танцуете, степы всякие
можно ногу подвернуть
чтобы этого не случилось, надо сделать суставную гимнастику для голеностопа точно
я как футбол много играл
не сделал разминку специально голеностопа, вышел, ногу подвернул
там камышек попался, подбород стопы идет
а если сделал разминку, то камышек попадается
но у тебя тонус с обоих сторон у стопы
и она выдерживает нагрузку
основная часть
все упражнения выполняются лёжа
надо к этому стремиться, в крайнем случае сидя
опять же, мы сердце не тренируем, мы его бережем
давление не создаем
ни в коем случае не создаем давление, чтобы не было инсульта или инфаркта
мы же работаем сейчас, вот из-за того, для кого разработано
для мужчины, 6 атлет, он должен завтра умереть
чтобы он не умер, надо делать особые упражнения
вот мы их сейчас и называем
упражнения выполняются лёжа, упражнения – удар
в упражнениях активизируется минимум мышц
это строго локальное упражнение
можно сделать с двумя руками
мы говорим, давайте лучше с одной будем делать
а потом с другой, если две, уже будет напряжение
уже пойдет пульс, уже пойдет давление
мало того, вот вы с руками поработали мелкие мышечные группы
потом можно поработать более крупные мышцы с ногой
нога обработала, опять переходи на мелкую группу
чередуются упражнения для больших и малых мышечных групп
после стенового упражнения выполняется стретчинг
ну тут две причины, надо действительно всё время тянуться
это полезно, а с другой стороны, пока стретчинг делаете
отдыхаете, пульс снижаете, и поэтому зашкаливать пульс
нас просто никак не может, мы всеми способами от этого уходим
вот один из способов – это стретчинг
ну и заключительная часть, самая естественная стретчинг
психологическая какая-нибудь разгрузка
можно провести психологический сеанс, пожалуйста
а это вот правило по строению упражнений
но это повторение того, что уже было
то есть мы интенсивность делаем в 10% для рук, можно 60% для ног
ну вот эта вот серия выполняется с низкой интенсивностью
продолжительность до боли
чтобы йоны водорода появились
но в рамках 20-40 секунд
и самый главный акцент делаем без додержки дыхания
и получается в оздоровительной физкультуре мы суперсерию делаем
всего два раза, то есть к одной мышце подходим два раза через 30 секунд
то есть мы не стремимся там гипертрофии мышцам
больших мышц не наращиваем
а вот когда мы работаем там допустим с борцами
а им надо развивать именно окислительные мощные волокна
то вот наши заслуженные мастера спорта, которые по два раза
выигрывали чемпионат мира, они делали так
6 в одной суперсерии
то есть через 30 секунд 6 раз повторяли
и 9, 6 в 9 54 подхода к мышцам
вот ребята такие были здоровые
но у них были здоровые не гликолитические, а именно окислительные
поэтому они отвечали супер выносливостью
и вот в борьбе самбо они заслуженные мастера спорта
в борьбе дзиду
но еле-еле чемпионы России
и на олимпийских играх проиграли
потому что как только ипон случился, борьба закончилась
а в самбо нет ипона
там 10 очков могут дать, но ты можешь бороться дальше
и можешь сам заработать 10 очков
поэтому наши ребята выносливые могли это делать
а в дзиду падают, там уже мозги другие надвигаются
а в здоровье от него уже результат особенно не зависит
это все повторение того, что интервал отдыха 5-10 минут
и поскольку мы работаем 20-40 секунд
то мы начинаем строить упражнения по круговой тренировке
и поскольку это оздоровительная физическая культура
то у нас основных мощных групп
так же как и в шейпинге около 12
вы можете взять меньше, там 6 мощных групп
и по кругу их друг за другом повторять
берете две мощные группы, дальше будет написано
вот я правую руку выработал, левую опять эту правую
суперсерия кончилась, следующее упражнение
отжался этой рукой, отжался этой рукой
опять повторил следующее, они должны отдыхать 5-10 минут
значит переходим на ноги, допустим поднял ногу
и поднимаешь, туда-сюда, туда-сюда
поработал, теперь эту ногу, естественно лучше в положении лежит
ну и так далее, в итоге набираешь там несколько
мощных групп и по кругу их пропустил
потом можно другие мощные группы найти, второй круг сделать
за это время уже пройдет минут 25
осталась заключительная часть
обычно в шейпинге рекомендуют работать со слабыми местами
пожалуйста, вы можете выбрать себе особые места
там живот, например, делать дополнительные упражнения
для мышц живота, чтобы оттуда жир пошел
локальный же
так, следующий у нас что, организации
вот то, что я вам рассказывал, мышечные группы
развивается на пары, упражнения для пары
повторяются только два раза, это в оздоровительной
культуре, и после каждой суперсерии стрейчинг
пару мышц поработаю, потянули их
и вот, чем больше будет мышечных групп
то есть, допустим, в
бодибилдинге не рекомендуют все тело
сразу тренировать, ну действительно, не хватит никакого
здоровья, все мышцы сразу проработают, там и тренироваться
надо часов 8, наверное, поэтому
сегодня одни тренируют, завтра другие мощные группы
а у нас задача немножко другая
мы каждую мышечную группу понемножку с ней работаем
и от каждой немножко гормонов появляется, поэтому чем
больше мышечных групп затрогаем, тем больше вероятность
накопления гормонов вообще в организме и оздоровлении
поэтому мы вот все 12 мышечных группы пытаемся
проработать в одной тренировке
и в итоге суммарный эффект будет достаточно приличный
для оздоровления
в этой занятии, видите, 1 или 2 в неделю больше не рекомендуется
мы работаем с эндокринной системой
и можно ее перетренировать
и поэтому вот спортсмены-то
им разрешается не больше двух больших тренировок в неделю делать
причина там ясная, там тоже глупости написаны
по этому поводу, но опыт-то показывает
что действительно тяжелые тренировки
предъявляют очень жесткие требования к эндокринной системе
и она не очень быстро восстанавливается
поэтому не рекомендую тренироваться больше, чем 1-2 раза в неделю
но те люди, которые из-за этого насвоили
и внедряют его, инструктора
приходится им работать вживую
по 3-4 раза в день, каждый день
вот через год приходит девушка
она и так-то худая была, она приходит светится, она сквозь ее видна
нигде ни жиринки не осталось
ну, неважно
короче говоря, дальше некуда
я смотрю, как говорится, чуть не плачу
что ты с собой делаешь?
я говорю, не могу, видна, у вас контакт появляется с клиентом
и бросить невозможно, и клиент не хочет с другим работать
и ты не можешь его бросить
привыкли
приведи своих учеников лучших, я их научу
они будут тебе помогать
она действительно привела двух девочек
обучили ее, взяли
и она теперь хоть вживую работает, но только 2-3 раза в неделю
а так хозяйка клуба, понимаешь, на износ работает
почти мертвая
да? ну, вряд ли
нас много девушек не подготовили
самый хороший результат, что все они
успешно вышли замуж и родили
это одно из лучших достижений затона
ну и питание и тренировка, какая их взаимосвет
видите, ходит тренировочное занятие
мы активизируем классические процессы
но это не значит, что мы еще начали худеть
чтобы начать худеть, большинство случаев для женщин
надо резко снижать калорийность питания
и тогда, в состоянии покоя
в течение двух суток идет активный метаболизм
культуристы, кстати говоря, хорошо показали у Вейдера
он делал заказ ученым
и они показали, что после занятий культуризмом
в течение двух суток повышенный обмен веществ идет
то есть тело строится, на это нужна энергия
вот эта энергия будет браться из жира вашего собственного
если вы будете достаточно жестко питаться
что такое 480 ккал
значит, туда должны войти мясо
а мясо это не килокалорий, еще раз говорю
это то, что нужно для строительства тела
без мяса никак нельзя
если вам мясо не нравится, пожалуйста, рыба
если не рыба, то, пожалуйста, творог
я не знаю, что еще, яйцо какое-нибудь
выбирайте, но все, речь идет о белках животного происхождения
в крайнем случае, берете мороженое и кушаете
пришла девушка и говорит, что это вегетарианка
действительно похожа, у вегетарианцев кожа очень бледная
нет румянцев
ну ладно, разговариваем, что она кушает
а еще чего любишь? мороженое
настоящий вегетарианец
она кроме того еще мороженое кушает
итак, питание с превышением нормы
употребление белка стимулирует развитие мышц
возникает вопрос
если вы хотите поменять свое тело, похудеть
добавить мышц, уменьшить мышцы
еще какую-нибудь задачу решать
возникает вопрос, надо ли тренировку менять
получается, что не надо
надо делать одну и ту же тренировку
а вот чтобы начать управлять своим телом
надо по иначе питаться
переехал белка, прибавил мышцы
от этих тренировок это все будет происходить
если держите в норме белок и держите в норме углеводы и жиры
значит ничего особенного не меняется
начинаете прибавлять углеводы и жиры
у вас будут и мышцы расти, и жир начнет расти
начинаете уменьшать углеводный жировой компонент
будет похудение
нет
дело в том, что
если у вас повышенная концентрация гормонов
то если вы сидите на голодной диете
органит найдет откуда чего брать
и он будет брать и жир и ваши собственные мышцы
потому что беречь будет сердце и мозги
поэтому я даже на своем примере
пришел в лабораторию научно-следовательскую
я еще как бы действующий спортсмен был
увидел как они там со штангой тренируются
за месяц прибавил там со 130 до почти 200 килограмм
и ход появился, все едется
а другой сотрудник анаболиками занимается
я пошел в аптеку, купил нерабол
нормально, тогда продавали
и стал есть по одной таблетке каждый день
думаю сейчас вот соревнование будет там какое-то
то ехалось, а тут вообще перестало ехаться
приехал домой, померил обхват бедра
и это регулярно делаю
вот когда я начал приседать с весом подвески
обхват бедра 62-63 сантиметра
а тут приехал 58
5 сантиметров потерял на бедре
всего за 8 дней
а причина простая, что я ел
и убирать родителей неудобно
поэтому жрешь картошку в макароны
белка никакого нет
поэтому гормоны есть чужие гормоны
куда это все делать
мозги хорошо работают, сердце хорошо работает
а мышц нет, исчезли
а результат от мышц не едется
ну а с точки зрения того, насколько эффективен изотон
ну вот вариант такой
у нас есть девушка, работала в Подольске
медик по образованию
они стали тренироваться
20 человек участвуют в эксперименте
нормальные женщины, секретарши в основном
вот они тренировались 12 месяцев
вот так терялась жировая масса
вот они приходят
я говорю, надо клиента всегда обманывать
она приходит, я говорю, хочу похудеть
но представьте себе, она потеряла бы 12 килограммов жира
ну там почти жира уже не осталось
ну это скелет там и больше ничего
а так мы ей говорим, мышцы мы не будем наращивать
на самом деле 6 килограмма ей наварили
и она прекрасно выглядит
а потом после года, когда она поняла, что это все на пользу идет
что она прекрасно себя чувствует
6 килограммов оказывается все хорошо, нормально
никаких проблем
другая девушка у нас работала в Иксе такая
город есть, под Нижним Новгородом
вот они там устроили вот это вот изотон
ну люди тренируются, все нормально
а пришла перестройка, поликлиники все закрылись
лечиться негде
единственные, кто живыми остались, люди, которые в изотон ходят
они все здоровые, вообще не болели
выходят на футбольные матчи
демонстрируют это все
женщин 35-50 лет
или другой вариант, звонит
из какого-то города, говорят, у мальчика там астма
он еле живет, сейчас помирает
выставили ему там комплексы упражнений
звонит через два месяца, говорит, абсолютно здоровый мальчик
все проблемы кончились
потому что, как правило, вот эти вот явления
астма, астматические явления, я что-то не сказал неправильно
астма была и очень сильнейшая
и вот это все связано с иммунной системой
надо восстановить иммунную систему, формировать ее
а это через гормоны
играем гормонами
и, в конце концов, костный мозг начинает нормально функционировать
и получается нормально
другой пример, на Кавказе в университете студенты
отобрали медицинские группы
в одной группе гормоны вообще не выделяются, а в другой группе супермного гормонов
девушки в основном
а что делать, эндокринолог, доктор медицинский не знает, как их лечить
послали их на изотон, они походили те и другие
через 2-3 месяца пришли, у них у всех нормальная концентрация гормонов
все вылечились
глаза открывают, не понимают, откуда что берется
они лечить не умеют, эндокринологи, вот такие виды заболеваний
а тут все нормализовалось, они думают, что там опухоль какая-нибудь еще
в тот раз раз и все, зорно пришло
так что вот таких в принципе частных случаев у нас много
а вот систематические исследования
ну вот я вам показал одно, а так вообще говоря
если прийти к нам в университет и взять
в диссертационном зале диссертации, то на сегодняшний день
можно найти пяток, может быть диссертаций, может даже десяток
где достаточно хорошо показано, что эти упражнения
эффективны с точки зрения педагогического тестирования
результаты улучшаются в прыжках
тестах типа
Руфье и других
что у нас там еще есть
ну все, да, хорошая система
ну наверное все, да
вопрос, пожалуйста
это не силовая работа
силовая работа только на суше
либо с резиной, либо с тяжествами
а на велосипеде вы ее никогда не сделаете
поэтому велосипедист обязан делать еще занятия
с тяжествами
там есть смысл, но другой
без езды по горам форму не наберешь
поэтому вы обязаны ездить по горам велосипедистам
потому что там надо большие нагрузки ставить
и медленно вращать педаль
это для галактических мощных волокон
чтобы метахондрия росла
а чтобы окислительной стали больше
надо идти в тренажерный зал
и работать на тренажерах
можно вот так делать на ковре
а можно идти в тренажерный зал
вы должны делать это до тех пор
пока мышцы не начнут легко вставать
но это делать субъективно
вы должны сделать около 20 движений
и должна появиться легкая боль
если это случилось, вы начинаете заниматься метахондриями
в мышечных волоконах, которые сейчас работают
а темп упражнения важен?
если вы хотите увеличить количество включенных в мышечных волокон
вы начинаете делать более энергично
можно спокойно делать, тогда работает полмышца
это динамика
мы сейчас метахондриями занимаемся
а если сделать такое упражнение максимально
это будет метахондрия
высокопороговых мощных волокон и они будут расти
и туда на велосипеде вообще кататься не надо
можно в тренажерном зале подготовить себя к гонке на велосипеде
а получается динамика для миофибриума?
динамика для миофибриума
можно делать динамику для роста миофибриума
но это уже очень мощное упражнение
а если на велосипеде, например
зафиксировать таз со стеблом
это будет как?
нет
мышцы переключаются в цепь кедалирования
если вы делаете упражнение статодинамическое
то они приводят к очень сильному закислению
образования молочной кислоты внутри кислительных молочных волокон
совершенно верно
и вот повредить их очень трудно
как только вы расслабитесь, кровь впустите
и очень быстро метахондрии съедят из пьёного водорода
а вот гликолитических там же нет этого
поэтому если их перезакисляете
растяжки все-таки надо двигаться
надо съедать молочную кислоту
то есть сделал упражнение
силовой обязательно надо походить
чтобы кровь побегала
они медленно стимулируют
вывод молочной кислоты
это классика
5-7 минут
наши футболисты закончили тренировку
и все пошли по автобусу
а немецкие футболисты
они так воспитаны, что они сами
закончили тренировку
они все начинают по полю
чтобы убрать молочную кислоту
легкая и ровная работа
чтобы убрать молочную кислоту
если 3-5 секунд
то уже 45 секунд достаточно
нам надо адаптироваться
более-менее высокость
а пусть не имеет никакого
обычно в этом случае будет больше 130
это классика
тренировки боксов
они поднимаются
кисловодство
начинает на венажерах
30 секунд отработка
на другой переходе 30 секунд
и по кругу
30 секунд отработка
на другой переходе 30 секунд
и по кругу
